Bom dia pessoal, muito bem vindos a todos.
Quero principalmente dar as boas vindas
aos nossos colegas que se inscreveram
desde o início dessa jornada aqui estão
em busca aí de aperfeiçoar e aprimorar
sua jornada de aprendizado. Eu sou Célia,
trabalho na escola de ti e eu inicio aqui
fazendo a minha auto descrição.
Eu sou mulher, alta, negra.
Cabelos curtíssimos grisalhos,
uso óculos grandes e hoje eu estou com
uma blusa cor vinho estampado em branco e
um casaco cor de rosa bem chamativo.
Então, pessoal,
esse é o nosso quarto encontro.
A gente já tinha previsto essa primeira
etapa da jornada black bel Tig,
tops em 4 encontro.
Então hoje a gente chegou.
O último encontro dessa primeira etapa é
essa jornada foi totalmente viabilizada
numa parceria entre o COI,
o centro de excelência é de nuvem,
deve ser top, juntamente aqui com conosco,
da escola de ti.
E essa jornada foi criada para fortalecer,
né, as nossas equipes.
Hoje dá diante dessa migração aí pra essa
infraestrutura mais Moderna.
Então aqui a gente tá tendo oportunidade
de ensinamentos práticos e progressivos,
focados principalmente versionamento de
código,
que é o que a gente falou lá no primeiro
encontro,
automação ECECD que a gente falou no
segundo encontro.
Modernização de aplicações é parte um que
a gente falou Na Na semana passada e hoje
a gente vai falar sobre modernização de
aplicações com copire de parte 2.
Em breve a gente vai formalizar para
vocês a próxima etapa,
possivelmente também com 4 encontros,
e a gente vai divulgar a agenda dos
próximos encontros, tá? Fiquem atentos aí.
Quero lembrar pra vocês que nessa live de
hoje a gente tem ali o botão perguntas e
respostas durante a live.
Fiquem à vontade ali pra pra registrar aí
as suas dúvidas,
manifestações e perguntas.
A gente vai ter um time aqui que vai
ficar monitorando e fazendo a curadoria
dessas perguntas e fazer.
É a resposta ali dentro do possível,
ao vivo e durante essa live.
Alguma dúvida que não foi respondida?
Vocês fiquem tranquilos que elas vão ser
tratadas pontualmente depois.
Pra isso funcionar bem.
A gente precisa então que vocês se
identifiquem minimamente com o nome e a
matrícula pra gente poder localizar,
caso a gente precise falar com vocês no
futuro, né?
A gente não vai acatar perguntas de cunho
anônimo nem de cunho ofensivo.
Essas vão ser ignoradas.
É uma informação que todo mundo aqui que
já participou das anteriores já está
sabendo,
é que vai ser possível lançar em
currículo essa jornada.
Então fiquem atentos que ao final a gente
vai disponibilizar aqui no nos
comunicados dessa live o link pra lista
de presença. Dito isso, pessoal,
eu vou passar a palavra então pro Emerson
Félix,
que é o líder do COI de nuvem deve 7 hops.
Emerson, obrigada, viu? É com você.
Bom dia, pessoal, tudo bom?
Marcelinha falou. É, sou a Emerson Félix,
sou aqui,
líder do COE de nuvem del secops,
vinculada a deserto e diretoria de
serviço e ao programa e transformação
teia da caixa é fazer a minha descrição.
Sou um homem alto, é branco, né?
Cabelos lisos, grisalhos.
Estou com a camisa polo azul,
com símbolo da caixa.
E novamente,
agradecer a parceria enorme aí dessa
linha de toda escola de ti, tá?
Que faz esses, essas Lives,
esses treinamentos, esse é todo,
toda essa trilha de capacitação da escola
de ti com tanta excelência.
Obrigado celinha novamente.
É uma satisfação enorme falar com vocês
de novo, né?
Pelo esse é o quarto encontro,
igual essa linha já.
É antecipou, né?
A gente tá fechando essa primeira jornada
é de black belt e tops.
É agradecer aqui o danilão,
o nosso gerente executivo que está
responsável por isso,
e a parceria aí que a gente conseguiu
também com o time da da da GitHub da
Microsoft, né?
É os literalmente os os cobra coral aí os
faixa black cobra coral aí de é se
tratando.
É do do do GitHub,
de toda a parte de automação e de tudo
isso que a gente tem visto é,
e hoje é como não pode, né?
Não poderia faltar, né? A cereja do bolo,
né? É,
realmente a gente fez os primeiros
encontros muito focando na estrutura
inteira de diversionamento depois da
automação CCD.
Semana passada foi muita parte dos
conceitos, né?
De com o pilot inteligência e
inteligência artificial e hoje.
A mágica começa a acontecer, né? Hoje,
literalmente a mágica acontece e vocês
vão ver.
Vocês vão ver a mágica acontecendo.
O pessoal preparou 111 umas
experimentações aí,
muito bacana para vocês,
muito mesmo assim,
totalmente aplicáveis ao nosso contexto
caixa.
Isso a gente está falando novamente da
complexidade que a gente tem no nosso,
no nosso ambiente,
quantidade de serviços e sistemas.
E quando a gente está falando dessa
quantidade de sistemas,
eu estou falando de sistemas que às vezes,
quando foram construídos há 30,
é 20 anos atrás, né?
Então a gente hoje precisa modernizar
esses sistemas,
que não é só simplesmente passar de uma
linguagem para outra, né?
É a modernização de sistema,
um sistema construído numa,
com uma linguagem às vezes antiga, né?
Uma linguagem é é legada.
Ele também exige uma.
É um esforço muito grande.
É e 11 investimento muito grande para
sustentar aquela infraestrutura,
aquele sistema profissional obsoleto é
com risco de segurança de muitas
vulnerabilidades, é,
além de o próprio serviço não ser
modernizado. Então é, é, traz,
traz muitas fragilidades, né?
Para o nosso contexto,
então é falando de transformação digital,
nada melhor do que a gente também
modernizar o nosso serviço.
Então é, sem me me alongar aqui, é,
fiquei também estou ansioso para para ver
a mágica acontecendo. É,
fique aí Jean e Caio é novamente nossa,
muito obrigado, tá,
por por essas aulas que vocês estão é nos
passando por essa troca de experiências,
é,
sei que é só OA primeira iniciativa de
muitas aí com vocês e muito obrigado aí
por todo apoio e todo esse essa Riqueza
do conteúdo que vocês têm passado por nós
para nós, tá ok?
Um abraço galera, bom dia pessoal.
Primeiro agradecer aqui né a presença de
todos juntamente com a celinha
maravilhosa, nosso querido Danilo Emerson.
Obrigado aí pela pelo espaço né?
Possibilidade da gente poder trazer pra
pra vocês isso daqui.
E hoje é assim como o Emerson falou,
eu também estou bem animado com isso,
porque é acho que a gente nunca fez o
material.
Uma ideia tão direcionada pra pra esse
pra esse tópico de modernização que é
super relevante basicamente pra todo o
sistema bancário EEE uma e basicamente AA
maioria das empresas que existem aí há
mais de 30 anos.
É no mercado a só fazer minha auto
descrição aqui também né? Meu nome é Jean,
eu sou csm aqui no GitHub né,
que é customer sotess manager né?
Eu sou o responsável por sucesso da conta
e o sucesso de vocês é pelo qual eu e o
Caio.
Nós somos medidos aqui o quanto vocês
conseguem tirar efetivamente da das
ferramentas. Sou um homem alto, branco,
cabelo liso ou castanho escura.
Né? É,
estou com camisa preta e de fones de
ouvido nesse momento.
Só antes de eu passar a bola aqui para o
Caio.
Queria mais uma vez agradecer a todos
aqui que estão estão presentes que que
continuaram com a gente, né?
Em todos esses engajamentos,
nós começamos ali,
obviamente com uma parte de é.
É de de então a parte introdutória, né?
De GitHub,
exatamente para poder trabalhar no
nivelamento de conhecimento, né?
Algumas pessoas conhecem mais,
outras menos,
então vamos começar do básico.
Depois exploramos a parte de CSD, né,
junto com vocês,
e no último encontro foi um encontro mais
teórico,
em cima das ferramentas que a gente vai
utilizar hoje. Então,
se você ficou perdido, né,
na explicação de hoje e tudo mais,
te recomendo.
Rever a última apresentação, né?
Que é exatamente a gente reavalia todas
as ferramentas que vão ser utilizadas
hoje, juntamente com o material de hoje,
que também vai ficar gravado e vai ser
disponibilizado para vocês posteriormente
através da escola de TI, tá? Hoje? AA,
nossa ideia aqui é fazer algo muito
prático, né?
A gente trouxe alguns exemplos, né?
O Caio preparou alguns exemplos aqui bem
interessantes em cima de alguns cenários
que a gente acha que cobre uma boa parte.
Ah, não vai cobrir, é? Não cobre tudo,
realmente não vai cobrir tudo.
A gente não vai conseguir cobrir todas as
linguagens, todas as ferramentas.
Não é nem esse.
O propósito é muito mais colocar o
raciocínio de como a gente pode utilizar
os copylos para fazer esse processo de
modernização. E inclusive um deles,
não vou dar spoiler aqui,
mas é a gente consegue usar ele para
fazer modernização de outros códigos,
um desses processos que a gente vai
trazer aqui para demonstrar hoje.
Tá,
então é sem mais delongas aqui que a
gente já tá com o tempo um pouco atrasado,
é, vou passar a bola aqui para o Caio,
o Caio para quem não conhece,
é ele vai se apresentar,
mas ele é o nosso customer six arcted.
Ele é meu par aqui,
é meu parceiro para todas as as
iniciativas mais loucas que eu,
que eu coloco ele, né?
E ele é sempre muito parceiro,
vem nos atender aqui para poder nos
ajudar e dividir um pouco do seu
conhecimento, que é muito vasto.
Não só no GitHub,
mas em todo o processo de the bops como
um todo, tá?
Então é muito bom poder contar com ele,
com um cara que não é só super parceiro,
mas que conhece muito da ferramenta e
pode nos ajudar com muitas dúvidas e
ajudar o pessoal AA conseguir sair do
outro lado.
Eu do meu lado aqui vou ficar monitorando
as perguntas e o Caio quando precisar,
levanta a quando puder, né?
Porque é um processo muito mais
demonstrativo hoje e levanta a mão e eu
levanto as perguntas aqui para eles.
É pra gente ir trabalhando. Pessoal,
só uma coisa.
Fiquem muito atentos com perguntas,
é anônimas, tá? Anônimas.
A gente não responde aqui, tudo bem?
Então, sem mais delongas, Caio, por favor,
fique à vontade.
Fantástico,
já antes de eu passar aqui para o Caio,
eu já vou aqui já colocar a imagem dele.
Mas eu vou dar só um recadinho,
é muita gente perguntando sobre as
gravações anteriores.
Eu vou fazer um comunicado aqui com o
link do portal da escola de ti,
onde já estão lá postadas as 3 anteriores,
e aí é o mesmo link para vocês
acompanharem todas as publicações aqui
daqui para frente. Caio,
já estamos com você aqui na tela.
Muito obrigada. Eu que agradeço. Celinha.
Bom dia pessoal, Célia,
muito obrigado aí pelo apoio em todas as
as Lives que a gente fez nessa jornada aí,
ao Emerson,
ao Danilo e ao meu parceirão Jean aí
sempre muito assertivo,
é agradeço a todo mundo que conectou em
todas as sessões e nessa a gente tá
finalizando hoje com essa última sessão,
como o Jean falou,
vai ser bem mais prática.
A gente vai trazer alguns casos de uso aí
que envolve a modernização com o copylet,
é.
Eu sou eu,
vou fazer minha autodescrição agora.
Eu sou um homem preto, cabelos brancos,
bem brancos curtos.
É a barba também de curta média branca,
né? Grisalha?
Estou usando um óculos preto de gás de
fina, é,
estou usando uma camiseta preta com o
logo do Copilot,
o logo roxo e o meu fundo é um fundo
montado com AIA da gid hub.
E vamos lá, pessoal. Então, como eu falei,
a gente tem hoje uma sessão muito mais
prática, vão ser poucos slides, tá? É,
primeiro eu quero trazer para vocês um
resumo da última sessão e a gente já vai
entrar na prática nesse resumo.
Mas aí falando sobre o que a gente viu,
em que a gente fez uma visão geral do
copylot, né?
A gente falou de code complician,
que é ali AAA sugestão de código dentro
do arquivo, né? Do da nossa linguagem,
o modo chat.
E o structions, né?
A gente falou sobre o modo agente e sobre
aquele inerloop, né?
Aquele loop interno que ele faz,
que é o grande diferencial,
vamos dizer assim que ele lê, né,
o nosso código de forma autônoma,
assim a gente precisar indicar qual
arquivo a partir do pont,
ele planeja a ação, ele vai agir,
vai observar e ele vai interar.
E aí que tá o luto, né?
Então ele tá sempre iterando.
A partir de um de uma saída que ele vai
ter e ele lê de novo, planeja, AE observa.
Até ele atingir o objetivo do prompt que
a gente passou. Então, ou seja,
se a gente pediu para ele implementar uma
nova feature,
ele vai garantir que essa feature seja
implementada,
testada e que o build funcione até que
ele não tenha erros, né? E para isso,
o modo a gente ele vai chamar ferramentas.
Então esse conceito de ferramentas muito
importante.
Com essas ferramentas que ele consegue
ler, que ele consegue alterar arquivos,
que ele consegue chamar, por exemplo,
OMCP server,
então ele tem esse é essa característica,
né, de ter 111 caixa de ferramentas,
vamos dizer assim, para ele executar essa,
essa, esse multitask, né,
de forma autônoma.
E aí a gente passou para o coreinagent,
então o coreinagent,
ele usa todo o poder do modo agente do
Copilot.
Para executar tarefas em background e em
paralelo, né?
E a gente mencionou que o codinei gente,
ele usa um ambiente efêmero, ou seja,
um ambiente que é criado no momento que é
ele precisa executar a tarefa, né?
E depois ele morre e assim,
com a próxima tarefa ele cria um novo com
delegação. Então, ou seja,
a gente pode delegar tarefas, né,
para o codinei, gente,
e ele vai rodar nesse ambiente que tá no
gthare.com então, ou seja,
ele não vai utilizar o nosso ambiente.
E esse é o primeiro agente, né?
Que a gente fala do do GitHub, né?
É o codeing agente.
O modo é agente é um modo da extensão do
copylet. O codeing agente,
de fato é um agente que a GitHub
disponibiliza.
E esse conceito é importante.
Porque em cima desse agente,
que é o codinei,
a gente pode criar agentes customizados,
né?
A gente cria ali os arquivinhos pra esses
agentes customizados,
mas eles vão utilizar o codinei gente no
modo agente, como o motor,
vamos dizer assim.
E o segundo agente code review, né?
Que é o responsável por fazer as revisões
das nossas Power quests.
Utilizando o Copilot, né?
E isso também com o advento das
instructions, né,
que a gente falou ali na visão geral.
Ou seja,
a gente tem um arquivinho que a gente
determina que tipo de práticas vão ser
analisadas pelo Copilot.
Durante a revisão, então,
a gente consegue colocar práticas que a
gente deseja que ele valide melhores
práticas é de segurança de qualidade e
código de framework e assim por diante.
Falamos sobre mcp,
que é um protocolo aberto, é.
E o mcp ele conecta o copallote com
ferramentas externas próprio, GitHub,
slack, Teams, gira e afins, né? Então.
Eu eu disse na última sessão que ele é um
USBC pra e a. Ou seja,
ele conecta diversas ferramentas externas
para o Copilot, né? E aí, Oo,
vamos dizer assim,
o Horizonte é muito vasto, né?
Porque a gente tem NMCPS que podem
conectar.
É ferramentas ao copylet e por último,
copylet spaces. Então,
copylet spaces é um recurso que permite
que a gente dê um contexto especializado,
né? E pra quem lembra,
e falei muito de contexto na sessão
passada, né? Que é,
OOO conteúdo que o copallet usa pra fazer
a request junto com o prompt, né?
Junto com o nosso pedido. Então o spaces,
ele cria esse contexto especializado
usando o quê?
Instruções em linguagem natural que a
gente escreve falando assim, ó esse.
O spaces aqui descreve uma arquitetura
XYZ para construção de uma aplicação
nesse framework e assim por diante.
Ele também usa arquivos, né?
Repositórios inteiros.
E ele também tem integração com OMCP da
GitHub, né?
Então a gente consegue trazer esse
contexto especializado do spaces.
Para dentro do nosso IDE,
para dentro do copilote.
Então eu vou pular aqui para um
repositório.
Eu deixei bem grande aqui para gente
conseguir enxergar legal,
ainda mais uma aumentada aqui, ó boa.
Então assim é.
Eu vou demonstrar algumas coisas aqui
para a gente seguir depois com a parte de
modernização. Então, por exemplo,
aqui eu tenho 11 repositório,
esse repositório ele.
Constrói essa aplicação aqui, ó,
que é um website, é uma loja virtual, né?
Que a gente tem aqui, o home produtos,
o sobre nós,
e eu tenho uma série de produtos aqui que
eu posso adicionar, remover do carrinho.
Então ele disse que eu adicionei um
produto ao carrinho aqui, por exemplo,
esse smart Fidel.
Mas não existe uma página de carrinho
naquela página que a gente conhece,
que tem ali os nossos produtos.
Aplicação de baixa para média
complexidade.
E eu vou abrir um arquivo aqui do nosso
epi, vou pegar aqui o lindex.
Então a gente tem um código aqui que
escreve, né,
esse epi que é utilizado por por essa
aplicação, e eu vou demonstrar o complish.
Então aqui, se eu adicionar um comentário,
lembra que eu falei do comentário?
Se eu colocar um comentário assim,
adicione.
Um Hand point the health check para
verificar a sua da conexão,
verificar a saúde e que retorne no status
200. No status.
Vejam que ele vai complementando,
ele vai sugerindo, né?
Ao próprio comentário, então aqui,
vejam que eu recebo um.
Uma janelinha que eu posso aceitar a
sugestão dele ou não. Se eu der um tab,
ele aceita a sugestão, né? E aí 11.
Outro recurso que eu mostrei é o auto
complity, né?
Então vejam que ele já me sugeriu para
colocar o times temp nesse health check e
o uptime também, né?
Dentro desse read point.
Então esse é um ponto complish.
Eu consigo selecionar esse bloco, né aqui.
Se eu clicar com o botão direito,
eu posso vir aqui e pedir para ele
explicar isso para mim.
Ele vai jogar ali no chat.
Então eu posso vir aqui diretamente nesse
bloco da unxplin.
Ele vai trazer aqui no chat a explicação
desse desse bloco,
que é esse indipoente de health check.
E vejam que ele já me traz através da
explicação, problemas que ele encontrou,
né? Que eu nem pedi para ele fazer isso,
mas ele já fez.
Ele já me deu ali uma sugestão do código
que tá corrigido, então posso,
por exemplo,
vim aqui copiar esse código e colar aqui,
por exemplo.
E eu já tenho esse código corrigido, tá?
Eu consigo também abrir aqui, ó,
um in line chat,
e aí eu consigo conversar com ele dentro
do próprio arquivo, né?
Então é como se fosse um chat embutido,
show.
Agora falando um pouquinho do modo agente,
né? Então vamos pular para o modo agente.
Mas antes eu quero mostrar uma coisa
muito importante para vocês,
que a gente vai utilizar muito em todos
os processos nacionalos ao copy at,
inclusive na modernização de aplicações,
que é o copy at instructions, né?
Que é o último tema do nosso da nossa
visão em geral.
Então, como eu falei antes,
o copayt instruction é um arquivo onde a
gente define instruções que a gente quer
que o copayt siga 100% das vezes,
inclusive para o agente de revisão de
código code review.
Como que se parece esse arquivo, né?
Ele se parece assim,
então a gente tem aqui um arquivo chamado
copaylett instructions, ponto MDE.
Dentro dele eu descrevo em Mark down.
Tá, o que eu quero que ele faça?
Então vejam que aqui eu coloco um título,
né?
Octocat supply chainerengem de
application general copayt instrution ou
instruções gerais para o copint e aqui eu
coloco, por exemplo,
uma visão geral da minha arquitetura,
vejam aqui ó, general review guidency,
ou seja, guia de revisão geral.
Então aqui eu coloco em 8 passos.
Como que ele deve fazer a revisão do
código?
Isso vai servir tanto para o Copilot.
Aqui no meu IDs,
eu pedi para ele revisar o meu código.
Ele vai olhar isso aqui e se eu ativar o
code review que eu vou mostrar para vocês
funcionando na sequência dessa sessão,
ele também vai levar em consideração isso
aqui, tá? Então, novamente o Copilot,
tracing instructions, ponto MD,
ele vai ser considerado pelo Copilot
sempre,
100% das vezes que a gente interagir com
ele.
Pra que isso funcione,
ele tem que ter esse nome copilote traço
instructions, ponto MDE,
ele tem que obrigatoriamente estar dentro
desse diretório. Ponto GitHub perfeito.
Existe uma outra nuance do instructions,
que é quando a gente quer criar
instruções personalizadas por diretório,
né? Por padrão de diretório ou arquivo.
Exemplo, né? Eu mostrei pra vocês,
a gente fez aqui ó.
Alteração no nosso arquivo de IPI, certo?
Então suponho que eu queira dar
instruções específicas para quando
copilote interagir dentro do meu código
relacionado ao IPI,
eu posso criar 11 diretório chamado
instructions dentro do diretório ponto
GitHub novamente,
isso é obrigatório com esse nome?
É o nome que eu quiser na frente que vai
descrever aquela instrução, por exemplo,
APIE aí a extensão, ponto instructions,
ponto MD,
essa é que é atric para que ele considere
esse cara aqui.
E aí dentro dele eu defino aqui, ó,
nesse bloco.
Esse é o único bloco que não está em
linguagem natural, tá? Novamente,
ele é um arquivo macdown,
mas aqui embaixo, ó,
é tudo linguagem natural, ou seja,
da forma que a gente escreve, né?
Porém,
aqui em cima A gente tem esse bloco que
descreve essa instrução e aonde ela vai
ser aplicada.
Então aqui eu tenho uma descrição, né, ó?
A guia para editar e revisar mudanças de
código no meu epi.
E aqui em apply to eu tenho o padrão que
eu quero que eles sigam então. Ou seja,
olha quando você Copilot,
interagir em qualquer arquivo dentro do
diretório epi.
Dentro do diretório SRC, qualquer pasta,
qualquer subpasta, dentro de SRCE,
qualquer arquivo ponto TS,
você vai ter que usar esse arquivo aqui.
A mesma coisa pro pack é de ponto Jason,
pro diretório my grations e pro diretório
cid, tá?
E também o os o arquivo de sueger.
Então,
sempre que ele tocar em algum desses
arquivos,
isso vai acontecer através de um prompt
ou através de uma indicação minha, né?
Então posso falar para ele, olha, é,
adicione rotas XYZ dentro da minha PI
para essa nova implementação que eu vou
fazer.
Ele pode ir lá e automaticamente através
da capacidade que o modo a gente tem de
ler o código, né? A partir do prompt.
Focar nesses arquivos ou eu posso indicar
para ele, olha,
eu quero fazer uma alteração no arquivo
pack. É de ponto Jason, né?
Nesse momento ele vai utilizar Oo
instructions do IPI, né?
Então é uma composição,
eu tenho um compadre, instructions,
que vai ser sempre considerado,
não importa OPF, não importa o arquivo,
e eu tenho a composição desse instruction
geral com instructions.
Específico, tá,
e eles não são excludentes,
eles são complementares.
Então ele vai analisar o primeiro,
que é o geral,
e caso ele toque nos arquivos que eu
configurei aqui no apply two,
ele também vai considerar isso aqui, tá?
Então eu consigo quebrar esse arquivo
maior em arquivos menores,
vamos dizer assim.
Então aqui no geral eu mantenho realmente
o que eu quero que seja 100% do tempo
validado,
e aqui eu coloco só o que é relacionado
API.
Aí você me pergunta, Caio,
por que que isso é importante?
No No modo geral,
quanto mais específico você for,
em qualquer ação que você estiver fazendo
com o Richard Copilot com inteligência
artificial,
melhor vai ser o seu resultado, né?
Levem isso como um mantra,
quanto mais especificidade,
quanto mais detalhe, quanto mais clareza,
melhor vai ser o seu resultado.
Então aqui eu estou tirando o conteúdo.
Dentro do copoilt instructions geral,
certo? Então, ou seja,
eu estou sendo mais específico e mais
conciso nas minhas instruções gerais e
quando necessário,
eu vou ativar um instructions específico.
Legal show de bola agora o modo agente,
né? Então eu vou abrir uma nova aba aqui.
E aí o modo agente a gente seleciona
dentro da nossa extensão do Copilot.
E aí rapidamente só falando aqui, né,
pra você vai dar se ela está instalada,
você vem aqui,
clica no seu ideia em extensões,
clica em Copilot, é esse cara aqui,
se ele tiver instalado, tudo certo.
E aí a gente abre essa extensão e aqui a
gente tem essa opção aqui, ó,
que a gente consegue ver os modos dele.
Então a gente tem o modo agend,
o modo Esc e o modo plano.
Né?
O modo Esc é o modo normal de chat mesmo
que a gente já já tinha comentado,
e o modo agente é aquele modo autônomo
que tem o winer loop.
O modo plan é basicamente o modo agente e
tem todas as capacidades do modo agente,
porém,
ele vai fazer apenas o planejamento de
qualquer coisa que a gente pedir para ele.
Então eu vou utilizar o modo plan e eu
vou pedir para ele fazer o seguinte,
lembra que eu falei que a nossa aplicação
ela não tem a página de carrinho?
Eu vou dar um comando só para mostrar a
capacidade no modo agente para vocês é,
eu vou pedir para ele fazer o seguinte.
Adicione uma página de carrinho de
compras e um ícone na navebar navegação
que mostre o número de itens no carrinho.
Outras coisas relacionadas aqui ao à
extensão.
Então a gente tem aqui os modelos de a tá,
então eu tenho aqui o Claudinha e sonet.
45 eu vou, eu vou selecionar o sonet.
46 11. Dica rápida aqui,
sempre que você selecionar o.
O modelo de a você consegue selecionar
também o multiplicador de premium
requests que ele usa. Então aqui ó,
um x quer dizer que ele vai gastar uma
premium requests da sua carteirinha de
premium requests.
No modelo Business da licença do copade
temos 300 premium requests e já no modelo
Enterprise temos 1000 premium requests,
tá?
A gente consegue observar isso dentro do
nosso, da nossa licença.
Na verdade,
eu não vou usar o som nesse 46 não.
Eu vou usar esse modo alto.
Esse modo alto que que ele faz?
Ele utiliza a inteligência que a gente
construiu na extensão para selecionar o
melhor modelo baseado no nosso prompt.
Então vou deixar ele selecionado.
Quando a gente seleciona esse modo alto,
a gente tem 10% de desconto nas premium
requests.
Ou seja, se ele selecionar o Sonia 46,
que é um x,
na verdade vou tá gastando a 0.9 x,
ou seja, 0.9 premium requests.
Então eu tenho aí uma economia de 10%, tá?
Então se eu mando isso aqui,
o que ele vai fazer?
Ele vai usar o modo agente e todas as
ferramentas disponíveis para planejar
essa ação de implementar um carrinho de
compras, né?
E aí uma outra dica é que a gente
consegue ver as ferramentas que o
copality tem na sua mão e só um ponto.
Veja, interessante, né?
Lembra que eu falei do do instructions?
Então não sei se vocês viram aqui, ó,
mas ele tá lendo front end ponto
instructions, ponto MD por quê?
Porque ele já tocou em arquivos
relacionados ao front end,
então se eu vim aqui em instructions
front end.
Ponto instructions, ponto MD, ó,
vejam que qualquer coisa dentro de
fronten de SRC,
ele vai usar esse instructions.
Como ele tá já olhando arquivos nesse
diretório, ele já ativou essas instruções,
ele vai seguir elas para fazer o nosso
plano legal. Então o modo plan,
ele vai usar todos os poderes do modo a
gente e as ferramentas.
E aí você pode perguntar, Caio,
como que eu sei quais são as ferramentas
do que cada uma faz, né?
Eu posso clicar aqui nesse ícone ó
configure tools.
Aqui da extensão ele vai abrir é essa
janela onde ele está escrito, aqui,
ó beauty. São as ferramentas que,
por padrão,
o githa Copilot tem disponíveis, né?
Então se a gente clicar aqui,
a gente consegue ver elas. Por exemplo,
aqui o modo agente browser Edith,
então eu consigo ver, por exemplo, aqui,
ó, creating Direction,
creating new directing York, York, SPACE.
Então eu consigo ver o nome dela e o que
que ela faz.
Percebam que algumas não estão
habilitadas, né?
Isso é porque eu estou no modo plano,
então o modo plano ele só planeja, né?
Ele não altera nada. Então, por exemplo,
o Edith files não está disponível aqui,
e é assim que o modo plano é inibido de
fazer alterações.
É desabilitando essas ferramentas no modo
agente mesmo,
todas elas estão habilitadas. Perfeito.
Então vejam uma interação e interação
interessante, né?
O modo plane ele fez,
ele tá fazendo algumas perguntas pra mim
baseado no meu prompt e no plano e na
análise que ele fez,
e aí eu posso responder essa pergunta, né?
Ele tá perguntando pra mim assim, ó,
como o carrinho deve persistir entre
recargas de página,
eu vou colocar aqui local storage no
navegador, tá?
Por enquanto aí me pergunta pra mim,
a página do carrinho deve ficar só no
carrinho, sem checkout real nesta tarefa.
Sim,
apenas o carrinho contra tais e frete.
Eu não vou colocar a página de check out
nesse momento, né? Mas eu poderia,
então vejam que ele já fez aquele loop,
né? Ele já leu, ele já agiu,
e aí ele observou, ele falou assim, olha,
você pediu pra mim colocar uma página de
carrinho,
mas não tem a página de check out,
e aí que que eu faço, né?
E aí a partir desse momento ele vai gerar
um plano pra gente e a partir desse plano
eu consigo implementá lo.
Utilizando o modo agente,
a gente consegue ver as os arquivos que
ele utilizou aqui, né? Que ele leu, né?
A gente consegue acompanhar isso dentro
do da própria extensão.
Então a gente consegue ver o que que ele
tocou aqui de arquivo e o que que ele fez
ali dentro, né?
Então vejam que aqui eu tenho um plano
pessoal, ó.
E aí mais uma vez a gente vai falar sobre
isso na modernização.
Mas você tem um plano é essencial,
principalmente quando você for modernizar
ou atualizar código legado,
porque através da execução da da da
criação de um plano de implementação ou
de upgrade ou de refaturação modernização,
o próprio Copilot,
ele já vai ter um contexto muito melhor e
mais específico.
Sobre o que ele vai fazer, né?
Ao invés da gente já pedir para ele fazer
algo,
então se a gente já pede para ele falar
assim, ó,
adicione já a página de carrinho.
Ele não IA fazer as perguntas que ele fez,
ele IA fazer uma análise um pouquinho
menos concisa EE eficiente do que ele
precisa fazer, né?
E outro benefício é que a gente consegue
quebrar isso em menores tarefas.
Então vejam que eu tenho várias fases, né?
Nada me impede de eu fazer aplicar esse
plano, né? Em cada estepe aqui.
Então eu tenho estepe de um até 9.
Eu posso quebrar esse essa implementação
em 9 passos e fazer um por um e validar
um por um,
ou eu posso dividir essa tarefa se ela se
ela puder ser feita em paralelo com os
meus pares, né?
E aí vejam que eu tenho aqui esse botão
start implementation,
então eu posso vir aqui.
Clicar em start implementation e aí vejam
que o modo agente já foi ativado aqui ó,
ele já alterou para o modo agente.
E aí agora ele vai fazer todo o processo,
né? De de implementação legal.
Então se a gente voltar aqui na nossa
apresentação, a gente tem o codenei gente,
code review, mcp e corporate spaces.
O code, a gente, o code review,
eu vou mostrar em seguida, tá?
Durante o processo de modernização,
eu vou falar sobre o mcp com vocês usando
esse mesmo repositório. Então,
como eu falei para vocês, o mcp,
ele conecta ferramentas externas para o
copylet. Caio, como que eu configuro?
Como que eu vejo que o mcp tá instalado,
que tá rodando, a gente pode.
Tem algumas formas, né?
Uma delas é a gente verificar esse
diretório,
se ele estiver na no seu repositório,
você vai ter um arquivo MCP,
ponto Jason e aqui vão estar estar todos
os servidores de MCP, tá?
Então por exemplo,
eu tenho aqui um servidor chamado play
right,
pra quem não conhece essa ferramenta,
o play right ela é uma ela é uma
ferramenta que permite que você execute
ações em um browser, tipo Chrome, Firefox,
né Edge?
Então é basicamente ele abre um browser
pra você.
E aí você pode passar instruções para que
ele faça naquele blog, clique nesse botão,
acesse essa página e assim por diante.
E aqui eu tenho já uma integração que
funciona nesse arquivo MCP ponto JSON
dentro desse diretório ponto vers code
que me mostra aqui ó 11 opção de iniciar
esse MCP server, ele não está iniciado,
então eu posso clicar aqui e iniciar ele.
Vejam que ele já tá rodando running e eu
consigo ver como eu falei, ó.
O modo agente, ele tem.
Ele tem ferramentas certo,
que eu mostrei para vocês.
Os MCP servers também tem ferramentas.
É o mesmo conceito OMCP.
Ele vai disponibilizar ferramentas para o
copylet relacionada àquela ferramenta
externa, no caso aqui o play right, né?
Então,
se eu clicar aqui em more e clicar em
show output, eu consigo ver.
Um log da do início desse MCP server, né?
Então às vezes ele falha e não fala o que
que aconteceu.
Então você pode clicar aqui mor show
output e ver qual que foi o erro no caso
aqui ele subiu tranquilo, né?
E eu tenho também o servidor da GitHub
aqui ó, GitHub remote,
eu também posso dar um start e o que vai
acontecer aqui é que ele vai pedir uma
autenticação e aí uma diferença
conceitual que é importante vocês terem
sobre MCP.
OMCP do play, right? Como eu disse,
ele é uma ferramenta que é você utilizar
para abrir browser,
então você não precisa se autenticar em
nenhum lugar, né?
Ele só vai abrir um browser localmente
ali, utilizando MCCP.
E para você fazer testes já OMCP do
GitHub,
ele se conecta a sua conta do GitHub.
Então ele precisa de uma autenticação e
essa autenticação vai dar a esse MCP
server e as ações que vocês podem fazer a
partir dele. As permissões, né?
Então a permissão do MCP server da
githere vai ser a permissão de quem
autêntica nele. Por exemplo,
se eu der um start aqui.
Aqui ele não pediu autenticação,
porque eu já estou logado, né?
Mas se você não estiver logado,
o que que ele vai fazer?
Ele vai abrir um browser e ele vai pedir
para você se autenticar, por exemplo,
na sua conta da caixa, né?
E ele vai autenticar lá no githab da
caixa, vai voltar para cá,
e aí ele vai estar com o servidor logado,
né? E aí pessoal, novamente,
se a gente voltar aqui, ó,
nas ferramentas da nossa extensão,
percebam que agora eu tenho.
Aqui embaixo eu vou.
Eu vou fechar o beauty e eu vou mostrar
para vocês aqui as ferramentas que foram
habilitadas.
Vejam que eu tenho aqui o GitHub remote.
E aí eu tenho todas essas ferramentas
disponíveis para o co pilot a partir do
MCP server da GitHub.
Então eu posso adicionar um comentário?
Eu posso atribuir o co pilot.
A uma eixo eu posso criar ou atualizar um
arquivo no meu repositório,
criar uma por request, eu posso,
por exemplo,
listar os commites do meu repositório e
ainda em outras coisas, né?
Então tenho todas as ferramentas. E aí,
mais uma vez, é uma dica para vocês, né?
Sempre que estiverem interagindo com MCPS,
vocês podem observar dentro aqui dessa
janela tudo que aquele MCP server pode
fazer por vocês, tá?
Outra dica,
isso que vocês estão vendo aqui,
por exemplo,
create underline pool underline request é
o nome da ferramenta,
mas não é assim que vocês vão chamar OMCP
quando vocês precisarem criar uma Power
Quest.
A gente vai fazer isso em linguagem
natural,
crie uma Power Quest no meu repositório.
Quando a gente fizer isso em linguagem
natural, a IA vai entender, tá?
Ele quer criar uma Power Quest?
Eu tenho uma ferramenta aqui disponível
para fazer isso.
Então ele já vai chamar essa ferramenta o
mesmo propay, right?
Tem todas as ferramentas dele aqui,
ó browseclick,
browse close e assim por diante. Legal,
pessoal, jogo de bola.
A gente pode fazer um teste rápido aqui,
ó, eu posso falar para ele o seguinte, ó,
list as e shoes do meu repositório.
O que tem que acontecer quando a gente
faz isso? Como eu falei,
foi linguagem natural, né?
Então ele tem que detectar que existe uma
MCP executando e a partir desse MCP ele
tem a ferramenta.
Então veja o que ele já detectou, ó, Ah,
tá,
eu tenho um servidor MCP da GitHub MCP
server, qual que é o meu repositório?
É o Copilot, aget, molde chine,
labwalfa dual eu opto demo,
no caso de vocês aqui seria a caixa, né?
Traço MUEO, nome do repositório,
então ele já identifica esse repositório
porque eu estou nele, né?
E aí ele já trouxe aqui ó,
qual que é a eixo que está criada no meu
repositório? Lá ela está status aberto,
ela tem essas labels,
Ela Foi criada nessa data atualizada
nessa data, né?
Então essa é uma forma da gente utilizar
OOMCP server, né show?
Maravilha, agora pessoal,
eu vou mostrar o colinee gente coldreview
compadre spaces durante essa sessão.
Agora eu quero falar com vocês um
pouquinho sobre a modernização de fato,
tá?
Agora que a gente já viu na teoria e já
viu um pouquinho na prática,
como que o modo agente funciona?
Como que OMCP server funciona as
instruções?
A gente pode usar o poder do agente mode
para modernizar,
para atualizar ou refaturar os nossos,
as nossas aplicações, né?
E é sobre transformar aplicações legadas,
né?
A gente tem ferramentas associadas ao
pilot para fazer o agente mode utilizar.
Um esteque de modernização que foi
construído pela GitHub em cima do modo
agente.
O que comparate traz de novo é que ele
deixa de ser só esse assistente de AE
passa a atuar como um agente que entende
a aplicação como um todo,
para então fazer.
Essa modernização legal. Então, assim,
dentro do escopo do modo agente,
assim como a gente fez agora pro pro,
pra nossa loja virtual,
ele consegue analisar o projeto legado.
Por exemplo,
vamos supor que a gente tem ali um Java
81, DOT net 48, por exemplo,
ele consegue analisar o projeto como um
todo.
Verificar as dependências, estrutura,
frameworks e automaticamente propor um
plano e aí novamente o plano.
Muito importante, né? The upgrade, né?
Então, na prática,
ele vai identificar coisas como,
por exemplo, versões antigas de run time,
como eu falei, né? Já 8.
net 48 libers desatualizadas ou que
tenham vulnerabilidades,
uso de PIS deprecadas.
Inclusive até padrões legados dentro do
nosso código.
A partir daí ele vai gerar esse plano
estruturado de modernização, certo? É,
eu coloquei aquele slide, ó,
vocês viram que eu tenho um upgrade Java
Project. Isso aqui é o plano, né?
Na verdade,
esse aqui é o Summer das implementações
que ele fez para o projeto,
que eu vou mostrar para vocês que era um
Java 8 e ele subiu para Java 21.
Embaixo aqui ó,
eu tenho um plano de upgrade que foi
gerado pelo comparat modernization plugin
de uma aplicação legada DOT net legal e
aí a partir desse plano ele aplica as
refaturações,
atualiza todas as dependências,
ajusta código e regras de negócio
validadas por esse plano. E ele usa,
como eu falei, o poder do gente molde.
Então ele vai buildar e testar.
Essa aplicação depois que ele faz o
upgrade, né?
Então vejam que isso realmente muda o
jogo quando a gente fala de modernização,
porque a gente tem aí de 70 a 90% de
otimização de tempo.
Quando a gente fala de do tempo que 11
ano um desenvolvedor levaria para fazer
isso, né? Sem ajudar a daria, né?
Porque antes esse tipo de de iniciativa
IA levar aí, sei lá, semanas ou meses,
só para a gente poder analisar.
Todo o nosso code base, né?
Entender cada componente e como esse
upgrade teria que ser feito, né?
E agora com AIAA gente consegue ter esse
processo automatizado e interativo, né?
Vamos dizer assim,
guiado obviamente pelo copylet legal.
Então, no fim do dia, pessoal,
acho que o grande valor, né,
que eu quero trazer para vocês aqui,
é reduzir, reduzir drasticamente, o,
vamos dizer assim,
o esforço manual que a gente precisa para
fazer esse processo.
Diminuir o risco, né, de upgrade.
E aí tem alguns riscos relacionados, né?
Tem o risco do tempo,
tem o risco da mudança de escopo e da
mudança de contexto também, né? Então,
se a gente fizer essa análise,
que vai levar várias semanas ou meses,
a gente vai fazer outras coisas, né?
Então essa mudança também é um risco,
e o risco,
o próprio risco de passar isso para
outras pessoas, né?
Então uma pessoa começa.
De repente,
se a pessoa foi locada com outro projeto
ou não,
está mais na empresa e ela outra pessoa
pega, né?
Utilizando AEAA gente consegue agilizar
esse processo em um espaço de tempo que
vai mitigar esse tipo de risco, né?
E além disso, né,
eu vou falar mais na sequência,
ele também acelera a jornada pra nuvem,
né?
Então ele vai permitir que a gente faça
um acessement e que a gente já faça essa
migração, por exemplo.
E em um segundo momento,
para uma nuvem como o éjor legal. E aí,
agora que a gente sabe o que é, né?
Oo copylote o que te é copylote
modernization, tá? E eu não mencionei,
mas ele é basicamente pessoal,
uma extensão.
Ou para o nosso IDE, seja o visual Studio,
o visual Studio code telej,
que atua junto com a extensão do Copilot.
Então é uma outra extensão que chama
GitHub comparat modernization, tá?
É esse cara aqui, ó,
GitHub comparat modernization,
ver o que a gente pode instalar ele aqui,
né? Na nossa ideia, e essa extensão,
ela vai permitir tudo que eu falei
anteriormente. AE, né?
Especificamente falando,
o que que ele faz?
Ele faz o acessement automático da nossa
aplicação.
Então é o que que é o acesso mente,
é análise de código,
dependência e configuração.
Ele vai identificar versões que estão
legadas, né? É desatualizadas,
vulnerabilidades ali, da daquele,
daquele ambiente,
entre outras coisas que eu já comentei,
né, epa e deprecado e assim por diante.
A ele faz a refaturação e o upgrade do
código com o pilot, né?
E aqui que tá o ganho diferencial.
Então ele não só sugere as melhorias,
mas ele vai aplicar essas mudanças
utilizando o modo agente.
Então ele vai atualizar tudo, framework,
chamadas, seja de Java, seja de ponto,
net. Então essa extensão,
ela cobre essas 2 linguagens, tá?
E a gente vai cobrir outras linguagens.
Eu vou mostrar para vocês durante a nossa
demo.
Quando a gente não tem aplicacoesligadas.
net ou Java,
a gente precisa fazer o processo de
modernização.
Existe uma forma de fazer isso também,
que eu vou mostrar para vocês logo na
sequência.
Como eu falei,
ele faz a preparação para cloud, né?
Então, ou seja, não é só upgrade,
ele vai deixar a aplicação pronta para
rodar em ambientes. Nem nuvem, né?
Inclusive possibilitando a gente criar,
adicionar suporte a containers, né?
Então a gente tem uma aplicação x.
Que foi atualizada por uma versão mais
Moderna. E agora eu quero contenerizar,
né?
Eu quero executar essa aplicação em
container e habilitar.
Que essa aplicação possa rodar em
container, né? Stateless, né?
Vamos dizer assim.
Além da integração com o ejo, né?
Então a gente consegue, por exemplo,
migrar.
Vamos dizer assim, ó,
um sistema de mensageria.
Vamos supor que eu tenho na minha
aplicação rapid mq, né?
Que é um sistema ali para gerenciamento
de filas.
E aí eu posso migrar esse rapper mq
utilizando o plugin, né?
Do Java ou do ponto net para um service
Bus, por exemplo,
que já é um recurso na cloud, certo? E aí,
como eu falei,
ele faz a validação pós upgrade com
builds e testes.
E também essa automatização de deploy
infraestrutura, né?
Então ele permite a gente integrar todo
esse processo ao pipeline, né?
Por exemplo, Git, rab, actions, legal.
E aí eu quero colocar esse racional para
vocês assim, então a gente entende, né,
o que que ele faz, o que, o que ele é,
mas qual que é o problema que a gente tá
resolvendo, né? Então assim,
eu acho que o desafio, como eu já falei,
é do da modernização.
É o tempo que ele leva,
geralmente o custo associado a isso, né?
E é um processo altamente manual.
Então tudo que eu passei ali para vocês.
Resolvem esse problema, né? A descoberta,
o planejamento,
a execução e a validação são 4 pilares
essenciais que resolvem esse problema.
Esse desafio de modernização que é longo,
que é caro e que é altamente manual e
suscetível a falhas legal.
O gitsub copallett no modo agente,
como eu falei,
é o principal motor para essa para
solução desse desafio e para solução em
si. Legal tanto para os plugins, né?
Tanto para as extensões.
Do Git up complet modernization,
quanto para outras linguagens que não tem
uma extensão específica legal,
então assim a gente tem.
Eu quero colocar aqui as 4 formas de
modernização, a primeira é o replat for,
né? Então a ideia aqui é simples,
não é mudar código,
mas mudar onde aplicação roda, né?
Como eu falei a conternização,
então eu posso pegar uma VM tradicional e
utilizar OA extensão para.
Possibilitar que ela que ela seja
executada em contêiners.
A gente tem um refector e aí a gente tá
falando não de uma mudança profunda no
código, mas muda onde a aplicação roda.
Então, por exemplo,
a gente vai fazer aliás,
onde a aplicação roda é o replaca falando,
é o refector,
é você analisar aquela aplicação e você
analisar o código.
Esse código legado para um código mais
moderno, vamos dizer assim, né?
E já o upgrade é de fato você pegar uma
versão específica ali por exemplo.
net e mudar para uma versão mais Moderna,
né? Então um complementa o outro aqui,
vamos dizer assim, né?
Então a gente pode por vezes ter refector
e upgrade dentro da mesma do mesmo
processo.
E o plano de upgrade ele já contempla
isso durante a análise que ele faz e o
clowder naoment, né?
Então a gente consegue usar essa extensão.
Para fazer um acessement.
Então vocês podem ver na tela aqui,
por exemplo,
que ele fez um acessement de preparo para
cloud, né?
O cloud ridness e ele vai te mostrar
ishos que a gente precisa resolver,
por exemplo,
para que aquela aplicação seja negada
para cloud. Então, por exemplo,
aqui eu tenho, ó, database, my gration,
Microsoft SQL.
Então eu tenho aqui um eixo que eu
preciso resolver.
Dentro do meu código,
e eu tenho a opção de resolver isso
utilizando o Copilot através desse acesso
ment report. Aqui se eu abrir,
eu consigo pedir para o Copilot resolver
aquele problema, né?
E aí eu preparo a minha aplicação para
depois migrá la, né?
Então isso também é bastante importante.
É um processo construtivo, né?
Então a gente faz o refacter e o upgrade,
aí a gente pode fazer o replato form, né?
E junto com o replata a forma,
a gente já pode fazer um cloud an
implements pra poder migrar essa
aplicação pro ajuda que antes rodava numa
VM legal. Então pessoal,
sem mais delongas,
vamos partir agora pra nossa demo.
E aí eu quero começar mostrando pra vocês
um processo de modernização.
Que eu fiz com Java, né?
Então vejam que aqui eu tenho uma
aplicação que eu vou aumentar aqui o
repositório,
então essa esse repositório aqui ele tem
uma aplicação Java é é um API de DOC
raptor que basicamente faz a conversão de
arquivos HTML para.
PDF ou XLSX, né?
Então eu posso integrar esse cliente API
em um site que faça isso.
Ele vai chamar esse API toda vez que ele
precisar fazer esse tipo de modernização.
E esse repositório?
Ele tá utilizando o Java 8, né,
que é uma versão bem antiga.
Eu já instalei a aplicação e a tela tá
aqui, né?
E eu poderia e eu posso utilizar a
extensão.
Pra fazer a modernização,
o upgrade desse Java pra versão mais
estável, vamos dizer assim,
do Java que é o 21, né?
A gente tem versões mais novas,
mas a 21 é mais estável, né?
Então eu prefiro sempre quando for fazer
esse tipo de ação, buscar ALTS,
buscar a versão a última versão mais
estável do que a gente já ir pra pra
última. Então dito isso.
E eu tenho aqui a essa aplicação,
e aí eu preciso validar,
se eu já tenho a minha extensão do Git up
compility modernization,
então eu procuro aqui, ó,
o GitHub compilet modernization no
marketplace do meu IDE legal.
Então vejam que aqui ó,
eu tenho já essa extensão, né?
Ela já sai instalada e ela vai criar um
íconezinho aqui, ó.
E tinha coppolit modernization é esse
íconezinho com o logo do coppolit e essa
setinha para cima.
E aí vejam que aqui quando eu abro essa
extensão, ele já me traz algumas opções,
o start assessment,
eu já vou clicar aqui para ele, geral,
esse aqui é o cara que eu falei do cloud
ridness, né?
Então ele já vai rodar um acessment em
cima da minha aplicação e vejam o que é
que eu já consigo até acompanhar o que
ele tá fazendo, né? Para.
Uma ligação pra cloud,
então ele já identificou a aplicação Java
version. Eu consigo sentar aqui o target,
olha,
então vamos dizer que eu queria que eu
fosse utilizar o AKS, né?
O serviço de cobernets do ejor,
eu já posso selecionar o target que eu
quero aqui, ó ejor,
mas eu posso selecionar também um
container apps ou um app service,
eu vou deixar no cobernets.
Ele está usando grelo mavin,
ele não identificou o framework e aqui
ele já dá um eixo summery né porco de
cidade mandatório para migrar para cloud
potencial EE optional.
E aqui eu consigo verificar então se eu
usar o mandatório para container exation
no Doctor fies found,
então se você quer usar containers,
você precisa criar seus Doctor fies.
Eu posso vir aqui dar um road teste e o
modo a gente ele já vai cuidar.
Pra criar os Doctor fies pra mim, legal.
E aí posso validar esses Doctor fies
depois, né?
Para aqui que eu não quero fazer isso
agora. Então assim,
essa aqui é 11 forma da gente validar a
isso, né? Pra que a gente fosse migrar,
por exemplo, pra uma KS, tá?
Antes disso a gente poderia fazer o quê?
Fazer o upgrade desse Java 8 pro Java 21.
E aí, o que eu posso fazer?
Eu posso vir aqui ó,
clica em upgrade Java on time e
frameworks. Quando eu clico isso,
ele também vai ativar o modo agente. Ó,
ele vem aqui upgrade Java using generate
underline upgrade underline plan.
O que que eu poderia fazer, né?
Eu poderia também utilizar uma outra
forma de ativar isso é através de um
agente que essa extensão.
Cria no meu IDE. Se eu clicar aqui, ó,
onde a gente vê o modo agente Esc plan.
Percebam que eu tenho aqui ó alguns
agentes customizados personalizados
associados ao meu repositório,
e eu tenho 4 deles aqui embaixo, ó.
Então eu tenho o modernize eger, DOT net,
modernize eger Java,
que é de fato a parte de modernização
para o eger para cloud, né?
Mas eu também tenho outros 2 aqui, ó,
modernize e dotnet modernize e Java.
Se a gente clicar aqui em cuf configure
custom agens,
eu posso ver de fato esse agente. Então,
por exemplo,
eu vou pegar o do Java e eu vou clicar
nele.
Vejam que ele abriu para mim um arquivo
ponto MD que tá aqui associado a minha
extensão. Tá vendo,
ó extensão aqui agens e aqui ele descreve
o que que esse agente pode fazer.
Tá então a parecido com o struction,
eu tenho esse bloco que determina os
parâmetros para esse agente, né?
Então a modernase Java é o nome dele.
Ele faz o upgrade de Java, por exemplo,
já 21 Spring boot 32 com um plano
incremental e execução,
e aí ele coloca o modelo sonei 45 a gente
pode alterar se a gente quiser e todas as
tools. Olha as tools aí de novo, né?
Que ele pode utilizar para fazer esse
processo, tá? E aqui, ó,
vejam que daqui para baixo, pessoal,
é tudo em linguagem natural.
Então se eu clicar aqui e dar um preview,
ele vai me mostrar de uma forma bem mais
bonitinha, esse agente, tá,
e aí eu consigo ver as regras, ó, upgrade,
success, quitiria, tá?
Então ele coloca o objetivo aqui,
compilação, teste anti excluse, rools,
certo?
Então ele já coloca também uma coisa
muito importante aqui,
que é o que não fazer também, né?
Então ele coloca aqui essas regras.
Ele tá dizendo que isso aqui não é um
repositório Git e realmente não é, tá?
Então eu vou deixar inicializar esse cara
como repositório Git.
Assim como Na Na implementação que a
gente fez na nossa loja virtual,
ele também identificou que senão um
repositório Git e ele quer que que a
gente tenha isso iniciado.
Então eu vou deixar iniciar.
E aí vejam que ele me perguntou a versão,
né?
Eu não passei.
Eu só cliquei no botãozinho se eu tivesse
usando o modo agente aqui, ó,
se eu selecionasse mais modernizar traço
Java e desce o pront upgrade,
diz Java Project using generate upgrade
plan para a versão 21.
Aí ele já teria essa essa informação.
Então eu vou selecionar aqui, ó Java 21.
Inclusive,
ele coloca ó recomendad for production
selecionei is Project has mave in gread
NSBT beaut fins with build toon show
build. Ou seja,
esse projeto tem um mave in greadle e o
SBT de arquivos de build.
Qual ferramenta de build você quer usar
para esse upgrade? Eu vou usar o mave.
E aí, ó, devemos ter testes.
Devemos executar testes antes e depois do
upgrade? Sim, eu vou colocar sim, tá?
Porque sim, antes e depois,
porque como eu falei,
durante o processo de modernização,
é interessante que a gente tenha os
testes pra que ele valide o funcionamento
daquilo antes dele fazer o upgrade, né?
Então quero garantir que tudo está
testado e que esses testes passem antes
de eu fazer esse upgrade,
senão eu vou levar um problema já pra
versão.
Seguinte,
então eu vou deixar sim para ambos, tá?
Então eu submeti a minha resposta e a
partir daí, pessoal,
o que vai acontecer é o seguinte,
a extensão do copilote, ela vai,
eu vou dar uma lá aqui, ó. E aí,
isso aqui também é uma dica, né?
Enquanto interagindo com o copilote no
modo agente,
sempre que ele for fazer alguma alteração
que esteja fora do escopo.
Do da extensão em si e do e dos arquivos,
ou seja, alguma interação externa.
Ele vai pedir uma confirmação pra gente
que é esse botãozinho aqui, ó.
E o cara falou,
não é executares SH command, né?
Ou Shell command.
Eu posso dar um halal command nessa
sessão,
eu posso dar um halal command nesse work
SPACE e eu posso, é, é, é, é.
Permitir todos os comandos em cada um,
em cada uma dessas opções.
Então aqui eu estou permitindo só esses
comandos Git na sessão workspace e como
um todo,
ou eu posso permitir qualquer tipo de
execução nessa sessão no workspace e como
comadline ou todos os comandos nessa
sessão,
eu vou permitir todos os comandos nessa
sessão pra que ele faça?
É pra que ele gere esse plano sem ficar
me perguntando.
Se ele pode executar os comandos que ele
precisa, legal, então vejam que aqui, ó,
ele já subiu para mim, aqui ó,
um arquivo plano ponto MD,
isso faz parte do processo de
modernização tanto do Java quanto do
ponto net, tá, e aí,
ele vai construir em cima desse arquivo
aqui, ó, que agora não tem nada,
é um place holder, né?
Todo plano que ele vai gerar para depois,
em cima desse plano, executar.
Esse plano ele vai ficar sempre dentro
aqui, ó de ponto GitHub, o diretório,
vocês vão ter um diretório que ele cria
chamado Java traço upgrade, e aqui dentro,
vejam que eu tenho esse diretório culto
que é relacionado a essa sessão de
upgrade onde eu tenho os logs.
Então eu consigo ver os logs de tudo que
ele tá fazendo aqui e o arquivo de plan.
Que ele já está gerando, né?
Então veja que tá tudo comentado porque
ele ainda está gerando.
Depois que ele gerar,
ele vai ficar bonitão aqui dentro desse
arquivo que a gente vai poder ler e
revisar antes de fazer o nosso upgrade,
né?
Eu vou migrar aqui para um outro
repositório que isso já está pronto,
porque assim,
e aí já vai uma dica para vocês,
quando vocês forem fazer um processo de
upgrade utilizando a extensão do do,
principalmente do Java,
vocês vão precisar ter paciência, porque.
Todo esse processo ele foi construído
pela GitHub especificamente para esse fim.
Então quando a gente ativa esse agente de
modernização do Java do ponto net,
ele vai invocar uma série de instruções e
uma série de processos que foram pensados
pela GitHub para que esse processo de
upgrade funcione da melhor forma.
Então isso vai levar tempo.
Tá,
então por isso que eu já deixei um
repositório pronto,
porque a gente não vai ter tempo
suficiente dentro dessa sessão para que
eu mostre todo o processo live para vocês,
tá?
Então já deixei aqui pronto o mesmo
repositório,
a mesma aplicação e já para mostrar para
vocês. Então se eu vier aqui, ó,
eu vou fechar esses arquivos que estão
abertos e no mesmo diretório,
ponto GitHub eu tenho já de upgrade e eu
tenho aqui um outro plano que eu gerei e
aqui eu já tenho o plano ponto MD.
Legal, só que aquele já tá prontinho.
Então se eu der um open preview,
eu consigo ver o plano todo aqui, ó,
tá vendo?
E aqui eu tenho toda análise que ele fez,
né? Então,
guidelines prefer Java 21 include made,
vejam que são as mesmas opções,
aí tem o upgrade Goes,
então atualize para a versão 21,
modernize todos os plugins de build
dependências para Java 21 que seja
compatível com 21.
Entre outros.
Aqui ele já sobe a tex tech do meu
projeto.
Então vejam que ele já a partir do plano,
como eu falei,
ele já consegue analisar todas essas
informações da tex tech e da versão de
cada uma,
para que ele possa analisar essa cadeia
de dependências e entender e falar assim,
pô, eu estou utilizando?
Eu estou migrando para a versão 21,
então eu vou precisar atualizar o de
Unity também.
Porque o diunity 4 já vai ser antigo
também,
então já vou sugerir para que ele faça o
upgrade para o diunity 5. A mesma coisa,
por exemplo,
com o Jackson core aqui ou outras
dependências aqui relacionadas, né?
Então ele já coloca aqui, ó,
deriva de upgrades, como eu falei, né,
ó Maven para o greens,
Jackson AO TIP client, né?
Da versão para a versão 3.
E aí a upgrade steps. E aqui,
voltando ali para nosso nosso exemplo
anterior da nossa página do nosso loja
virtual, temos as steps, né?
Então veja o que ele colocou, step um ó,
setup environment, instalar os JDKS, né?
Setup baseline update beauty
configuration for Java 11.
Então ele já fez todo toda essa etapa.
Passo a passo em cada estepe e ele vai
pegar esse estepe vejando o que ele está
fazendo? Faseado, né?
1117 até chegar no 21, tá?
Isso já faz parte da inteligência da
extensão,
junto com a inteligência do modelo de a
embarcado no e aí,
observem que a cada estepe pessoal.
AA extensão já coloca uma verificação, né?
Então isso é um processo bem faseado e
controlado que vocês podem acompanhar e
alterar também esse plano.
Ele é passível de alteração, né?
Então vejam que aqui eu tenho é,
se eu não me engano, são 14 steps, exato,
14 steps até a validação final,
aonde ele vai validar todo o processo, né?
E ele vai garantir que.
Todas as versões foram atingidas que a
compilação está ok e que os testes estão
passando 100% legal,
e ele adiciona aqui alguns kitchelebs,
ou seja,
alguns desafios principais relacionados a
essa modernização,
então a gente poderia também atacar essas
esses desafios aqui dentro do nosso plano
legal.
Uma vez pessoal,
deixa eu ver se ele já terminou aqui,
vamos lá.
Provavelmente eu não vou conseguir
terminar porque ele vai levar mais tempo
para gerar o plano.
Mas depois eu acho que eu consigo mostrar
aqui para vocês, ó, deixa eu ver, ó,
aqui já é ó, aqui já é o upgrade completo.
Tá vendo, ó?
O upgrade está completo e pronto para o
uso com Java 21.
Então aqui eu já fiz a execução do plano,
eu quero buscar aqui para vocês aonde eu
fiz isso para poder mostrar ó,
então vejam que aqui eu tenho o Summer,
então ele já fez o plano,
que é o plano ponto MD,
que eu já mostrei para vocês,
e aí eu posso falar, ele vai me perguntar,
né, você quer a aqui, ó?
Would you like me to beging execute in
the upgrade now or e Wood prefer to
review the the tele play first.
Ele vai fazer sempre essa pergunta para
você, você está feliz com o plano?
Eu posso seguir com o upgrade ou você
quer revisar o plano e a gente poderia
inteirar com ele a partir dessa pergunta
e falar assim, olha,
eu quero atacar os kitchelad aqui,
então vamos lá.
O primeiro a Jersey um para o Jersey 3,
você ataca esse esse desafio,
a parte de de mentening code você também
pode atacar através da do compadre chat.
Até você tá satisfeito?
E aí você pode falar,
agora estou satisfeito,
inicie o upgrade agora e aí ele vai
começar a execução do upgrade a partir
desse plano e aí ele vai levar um bom
tempo para fazer isso. Eu medi aqui o meu,
ele levou uns 18 minutos mais ou menos
para fazer todo o processo de upgrade. Tá,
e aí, uma vez que ele fizer esse upgrade,
obviamente que ele vai fazer todos os
testes,
mas a gente também deve fazer testes, né?
Para validar que aquilo está feito.
Uma outra dica a utilizar essa extensão é
que a partir do momento que vocês iniciam
o upgrade,
vocês podem acompanhar o progresso disso
através desse arquivo progress ponto MD
que vai estar no mesmo diretório lá do
plan, tá?
Então ele vai atualizando esse arquivo
aqui ó ao longo do processo de upgrade
por estepe, então?
É, vocês vão vendo que ele vai,
por exemplo, começar com a step um,
ele vai marcar ela como complitter e como
success,
e aí as outras vão estar no status sem
complitter.
E ele vai fazendo isso passo a passo e
você consegue ir validando isso dentro do
pro do progers, né?
Por vezes vocês vão ver que ali no chat
não está tendo muita atividade, né?
E vocês podem ficar preocupados porque
ele não está fazendo nada.
Aí vocês podem tanto olhar o log e aí
vejam que o log é gigante aqui, ó.
Então vocês podem olhar o log e falar
assim, não,
ele tá fazendo alguma coisa porque ele tá
alimentando o log.
Você pode inclusive ver o que que ele tá
fazendo no log.
E o progres é a mesma coisa,
ao passo que ele for concluindo as esteps,
vocês podem acompanhar legal isso aqui
que ele tá fazendo agora eu quero mostrar
uma coisa para vocês muito interessante
aqui, tá? Então vamos supor.
Que eu fiz aqui esse upgrade, supor não,
porque a gente fez, né?
Então eu tenho aqui o Java de fato
atualizado da versão 8. Para versão 21,
né?
Que é o que ele tá fazendo nesse outro
repositório.
E agora eu quero executar essa aplicação,
eu quero validar essa aplicação, essa EPI.
Eu quero mostrar 11 dica aqui que vocês
podem usar uma integração do chat.
Eu vou abrir aqui e deixar ele maior,
que é o barra cliente, traço agend, tá?
Quando vocês usam essa integração?
Vocês podem criar um agente personalizado
a partir de um prompt.
Lembra aquele agente que eu mostrei do
próprio modernize,
que tem aquele bloco de parâmetros e
linguagem natural que ele faz aqui é a
mesma coisa,
só que a gente vai dizer para linguagem
natural o que que a gente quer que nosso
agente faça e a partir daí ele vai gerar
esse agente.
Então eu vou criar um agente simples aqui,
ó, cria um agente que analise a minha,
o meu projeto.
Projeto e crie arquivos Reed me ponto MD
na raiz do projeto e em cada pasta
componente dele, caso o arquivo já exista,
arquivo já exista.
Somente a atualize que ele legal.
Então eu tô dando um prompt utilizando o
barra create agent.
O que que ele vai fazer quando eu fizer
isso? Ele vai analisar primeiro, né?
Através do modo agente,
o que eu quero fazer, o meu código em si.
E aí ele vai criar um arquivinho dentro
aqui do diretório ponto GitHub também com
essa extensão aqui. Pessoal, ó.
Ponto agent, ponto MD,
eu já tinha criado um outro agente que
faz a execução do do código, né,
que valida AIPI que eu tenho aqui
construída, né?
Então aqui se eu der um open preview,
eu também consigo ver bonitão aqui, ó,
tudo que ele faz, ó.
Você é um especialista focado em
demonstrar e executar a miga a conversão
de HTML pra PDF e XLS,
que é o que o DOC raptory API faz legal.
Então ele vai criar esse cara aqui.
Mas eu posso utilizar esse outro exemplo
de um agente que eu criei previamente
aqui utilizando o mesmo conceito barra
create, traço agent.
E aí eu falei para ele, inclusive,
eu tenho no prompt, aqui, ó, ó.
Crie um agente que possa executar e
demonstrar a funcionalidade desse projeto,
que é converter arquivos HTML para PDF.
Legal, ó,
vejam que ele criou para gente aqui ó,
documentation generator agent.
Né? Eu vou usar o DOC rapper demo.
Como que eu uso ele?
É só selecionar ele aqui, pessoal, ó, tá?
Talvez eu sei porque que ele não tá
funcionando aqui,
talvez porque a gente tem que ter a
pastinha agens.
Deixa eu ver jogar ele aqui dentro.
Talvez a integração desse rap não esteja
funcionando.
Deixa eu ver se o outro ele está,
é por motivo, a extensão,
ela não tá funcionando agora.
Ela funcionou antes,
mas não tá funcionando agora.
Deixa eu ver se eu chamar ele direto,
ele funciona, se ele é um barra, DOC,
raptor, DOC.
Tá,
eu vou mostrar essa integração no outro
repositório.
Talvez ele tenha quebrado por algum
motivo aqui.
Eu tô vendo que tá tudo em vermelho, né?
Essa, essa integração. Mas o fato é assim,
a gente pode criar esse esse agent e a
integração assim que ele cria esse cara
com essa extensão, tá? Ele aparece aqui,
ó, ó, apareceu, acho que voltou.
Então eu posso selecionar esse agente
perfeito.
Era isso mesmo,
era era a pastinha agens que não tava
criada aqui, tá?
Então eu tenho que ter essa pastinha
agens e aí eu posso usar o create traço
agend e aí eu posso ou selecionar ele
aqui direto, né? Ou eu posso dar um barra.
Aliás, @DOC raptor, tá?
E ele vai chamar esse cara DOC raptor.
Se eu chamar ele,
eu posso falar Pra Ele o seguinte,
valide a funcionalidade.
Ele vai usar esse arquivo aqui que a
gente criou pra demonstrar que AEPI
funciona na versão nova que a gente
colocou do do Java, né?
Então ele vai pegar aqui um arquivo de
exemplo em HTML, por exemplo,
eu tenho esse aí voice aqui, ó.
Show preview.
Então eu tenho esse cara aqui,
é um invoice e ele pode pegar esse cara e
transformar ele em um arquivo PDF,
que foi o que eu já fiz,
inclusive que eu já fiz,
inclusive anteriormente, né?
Prévio a essa live.
Então se eu abrir esse cara aqui, ó,
ele já fez esse processo de criar esse
PDF legal.
Então é mais pra mostrar pra você essa
integração de tipo,
podemos criar um agente, né? Customizado.
A partir de um prompt que a gente possa
passar para ele, legal, inclusive,
eu criei aqui um outro agente,
ó de modernização, que que eu fiz?
Eu vou abrir esse cara e mostrar para
vocês também. Eu usei o mesmo princípio,
tá? O mesmo princípio.
Só que em vez de eu dar um prompt falando
que eu queria que ele fizesse, eu falei,
olha,
analise todo o processo de upgrade que a
gente fez.
E cria um agente que possa executar a
mesma coisa.
Então ele pegou tudo que ele fez pra
atualizar do Java 8 pro Java 21, ó,
e ele criou um agente pra isso.
Então eu posso, por exemplo,
usar esse agente pra uma próxima execução,
tá? Isso é só uma demonstração.
Eu recomendo que vocês usem a extensão
pra fazer isso,
mas aqui é só 11 forma também da gente
criar um agente que possa fazer isso,
caso vocês queiram.
Legal,
e aí vejam que ele já tá criando todos os
regimes aqui, né? Ó, ó, lá, ó,
tá criando todos os regimes em cada
componente aqui do nosso projeto através
do agente que a gente acabou de criar.
Legal maravilha pessoal.
Então fechamos aqui com Java.
Eu quero mostrar agora para vocês uma
demonstração do ponto net e para isso eu
vou utilizar o co pilot CLI.
É uma outra forma da gente utilizar.
O nosso digníssimo Git up Corporation
modernization legal. Então aqui pro.
net eu tenho 11 repositório com o codigo.
net 48. Que é esse cara aqui?
Esse cara aqui? Exato. Então veja,
vejam só, o Copilot CLI.
Acho que é importante eu mencionar isso,
Copilot CLI.
Ele basicamente é o Copilot de todo o
poder que ele tem no terminal e é o
terminal que vocês escolherem, tá?
Então a gente, se você tiver usando o Mac,
o você usa o home Brill.
Você pode usar o engat para Windows ou o
npm.
Se você tiver usando o Linux ou o próprio
Mac, então você instala, ele tá,
meu caso é o Mac,
então o the o bril instalal o Copilot da
associa live.
E aí, para você executar o Copilot,
basta você abrir o seu terminal preferido
e escrever, Copilot,
que é o que a gente vai fazer agora, tá?
Então vou dar um zoom aqui para ficar
melhor. Então aqui, ó Copilot,
eu já tenho ele instalado e eu já vou ver
o nosso lindo logo do Copilot aqui, ó,
uma vez que eu estiver no meu Copilot,
ele vai carregar o ambiente dele aqui.
Então ele já tem um MCP server,
um Plug inha, uma skill em um agente.
Legal, se eu quiser ver qual que é OMCP,
eu dou um barra MCP, OPA, barra MCP show.
Ele vai me falar ó,
você tem um MCP server da GitHub que tá
por defogo aqui.
Plugins dá um barra barra plugins.
E aí já me mostra aqui todos os comandos
para a gente adicionar plugins,
que é o que a gente vai fazer.
Então a gente vai adicionar o plugin do
GitHub copaylett modernization, legal,
pessoal, o barra aqui, ó,
vocês tem todas as opções disponíveis
aqui dentro do copayle CLI, ó,
tem uma série de de opções,
eu vou falar de algumas já, já tá?
Antes disso,
a gente quer o plugin do modernization,
então a gente vai usar esse comando aqui,
ó, primeiro, para adicionar o marketplace.
Do DOT net modernization DOT net no
compadre CLI que é esse comando aqui ó.
Plugin barra plugin espaço marketplace
espaço Edge espaço DOT net barra
modernais traço DOT net eu vou passar
toda a documentação que vocês precisam de
tudo que a gente fez para o Danilo,
ele vai compartilhar com vocês, tá?
Para vocês usarem durante a revisão dessa
gravação e fazerem por vocês mesmos,
então eu adicionei o marketplace aqui, ó.
Ele já tá adicionado, então, beleza,
eu já tinha adicionado antes.
É mais pra vocês verem mesmo.
E aí o plugin que eu vou adicionar do do
DOT net, que também já tá aqui, tá? E aí,
uma vez que eu adicionei o plugin
modernize traço dotnet,
que é o análogo ao GitHub modernization
do copyland que a gente viu no IDE,
a gente pode usar o barra agent e aí ele
vai ter o agent the for,
que é o agent mode,
e ele vai ter o modernice dotnet.
Então essa forma que a gente acessa os
nossos agentes personalizados no GitHub
CLI, beleza? Então eu seleciono aqui, ó,
dou um enter e agora eu posso falar para
ele o seguinte, ó,
atualize minha solução para a versao.
net 8, tá? Veio pront?
O que ele vai fazer, pessoal?
Ele vai fazer o mesmo processo que o
nosso modo agente vai fazer, legal,
ele vai, ele tem as mesmas capacidades,
então ele tem as mesmas tools,
inclusive com o mcpservers.
Então ele vai analisar todo o meu código,
tá?
E ele vai fazer esse processo de
modernização.
Ele tá perguntando aqui o Yes como ideia?
Pergunta,
e aí eu vou mostrar 2 coisas aqui para
vocês.
Uma,
a primeira coisa é um modo chamado iôlo,
né?
E com o Lili eu vou parar aqui só para
mostrar para vocês, tem esse modo aqui ó,
que é o barra halo al ou barra iôlo.
O que que ele faz?
Ele habilita todas as opções que Oo pilot
CI quer executar,
então ele não vai ficar te perguntando
nada,
vocês podem utilizar essa opção caso
vocês saibam exatamente o que vocês estão
fazendo, sempre vai ter.
A proteção da review, né?
Então se vocês estiverem trabalhando como
eu tô num num repositório,
ele sempre cria 11 Brant, né?
E tenham sempre as a proteção de uma
puwer Quest para para isso.
Então se eu der um barra e olo aqui o
barra alô, eu não vou ter mais perguntas,
tá ó alpermissions are now enable too
pathing where the cestv automático ali a
couve, ou seja.
Todas as permissões foram habilitadas.
Ferramentas,
diretórios e requests de urs vão ser
automaticamente aprovadas. Legal,
tem um outro modo interessante,
que é o modo fliet, que que é o modo flit?
Você pode dar uma barra flit e aí dá o
mesmo. Pronto,
atualize a minha solução para o.net.
8 quando eu uso barra flit na frente,
eu estou habilitando.
O bithub Clio com o pilot CLI para
utilizar sub agentes para executar
tarefas em paralelo para atingir o meu
prompt.
Então aí ele vai ter a permissão de criar
vários sub agentes para fazer coisas
diferentes em paralelo, tá?
Isso acelera o nosso processo e não
existe nenhum custo adicional quanto a
isso. Perfeito.
Então eu posso dar uma barra flit e aí
ele vai fazer esse processo utilizando o
modo flit,
que também é muito interessante, legal.
E aí é o mesmo processo pessoal.
Ele vai analisar,
ele vai planejar e aí ele vai executar
esse upgrade.
Como eu coloquei no modo hallowall,
ele já vai planejar e logo em sequência
ele já vai executar esse upgrade perfeito.
Tem dúvidas que podem aparecer referente
ao coppoli,
ele também considera o corporate
instructions? Sim, ele considera. Então,
se eu tenho no meu repositório o
coppolint instructions,
ele vai seguir o mesmo processo lá no
coppolint c ali tá o coppoli hoje,
pessoal,
ele é uma das soluções que mais recebe
atualizações da GitHub. É assim, ó,
praticamente diário que ele recebe
atualização todo dia ele tá recebendo
atualização.
Muitos desenvolvedores preferem esse
modelo de terminal, eu sou um deles,
então uso muito mais o que o pai da CLI
do que o vs code ou qualquer outro IDE,
porque eu prefiro essa interação com o
terminal e a gitchup também, entendeu?
Isso?
Então ela tá focando muito na atualização
dessa ferramenta,
então eu sugiro que vocês explorem e se
você tem esse.
Essa mídia, né? Essa necessidade também,
com essa preferência de de utilizar o
terminal para interagir com assistentes
de a explorem OOO copilote.
Se ali ele é gratuito,
ele também vai se integrar com a sua
licença do Copilot, né? Então,
se você der um barra ALF barra login na
verdade barra login.
Né? Ele loga com a sua extensão,
se já não tiver logado, perfeito show.
Eu não vou esperar ele terminar, tá?
Porque a gente tá tá com tempo curto aqui,
mas é é mais para mostrar que OOO plugin,
né?
De modernization também está disponível
no copaylet CLI e vocês também podem
utilizar utilizá lo nesse sentido,
tanto para o Java quanto para o copaylet.
Então existe também o modernice.
Já vai para o compadre Cielo e assim como
existe, e eu vou mostrar aqui rapidamente,
ó,
deixa eu ver se eu tenho algum rap do
ponto net aqui. Eu não tenho.
Eu vou abrir só para mostrar para vocês
rapidinho. Uma coisa,
acho que ele tá por aqui, ó modernization.
net, eu vou abrir no vers code.
Por que que acontece?
Lembro que eu mostrei aqui a extensão
aqui, ó, é Oo Corporation modernization,
GitHub, Copilot modernization.
Essa extensão, essa aqui, ó.
Ela identifica automaticamente se e.
net ou se é Java. Tá? Então,
se eu clicar lá Na Na integração aqui, ó,
ele identificou que é Java.
Certo, se eu for no repositorio.
net que a gente abriu aqui, ó,
vou aumentar,
ele está bem pequenininho e eu abrir a
mesma integração,
ele vai identificar que e.net,
então vocês não precisam selecionar,
você abriu um repositório,
foi na integração, na extensão,
ele vai identificar que é 1.net.
Eu posso fazer o mesmo esquema, ó,
dá um start acessemente aqui ou fazer um
upgrade, mesmo processo do Java, tá,
pessoal?
Ele vai seguir a mesma loja show
maravilha.
Agora eu quero trazer uma outra demo para
vocês,
que aí é a demo que eu comentei sobre a
modernização de linguagens que não são
suportadas pelas extensões, pela extensão,
na verdade, que é Java e.net.
Então eu trouxe aqui um exemplo usando
cobol, tá? Que eu acho que.
Pro mundo bancário é bem comum, né?
Então eu tenho aqui pessoal,
uma aplicação bancária, inclusive,
que é uma aplicação que faz ali
gerenciamento de conta, né? É bem simples,
depósito, crédito, depósito,
reporte da conta. Bem padrãozinho, né?
Então a gente pode.
Utilizar esse esse exemplo para
modernizar de cobol para no DJ s essa que
é o assadmo perfeito. Agora,
qual que é o processo?
Já que a gente não tem uma extensão que
faça isso para gente,
a gente vai fazer isso manualmente.
O primeiro passo é a gente criar
documentação sobre essa, esse projeto.
Legal, esse é o primeiro passo.
Se ele não tem uma documentação e
provavelmente essa aplicação legada,
ou ela tem uma documentação que é legada
também, né? Ou não foi atualizada,
é rápido,
tem uma aplicação legada que tem uma
documentação perfeita, né?
Porque geralmente as pessoas vão
atualizando aquela aplicação legada faz
alterações e não atualiza a documentação,
né? Ou nenhuma.
Então a gente necessariamente precisa
fazer isso,
então eu vou dar um prompt aqui, ó.
Promodo,
a gente tá criar essa documentação para
mim,
então eu vou falar para ele o seguinte, ó.
Crie um arquivo redeming em um novo
diretório barra documente o propósito de
cada arquivo cobal principais
funcionalidades e qualquer regras de
negócios específicas relacionadas as
operações e funções do do sistema
bancário implementado. Legal. Mandei?
A partir dessa documentação,
o próprio githead Copilot vai utilizar
para contexto dos próximos passos que a
gente dos próximos passos que a gente vai
fazer, entende? Então,
a documentação não é só para o
desenvolvedor,
mas é sim para o agente também ter essa
documentação. Bem concisa, né?
EE,
com todo o conteúdo ali das regras de
negócios, das funcionalidades,
de do propósito de cada arquivo,
para que ele consiga,
em um segundo momento,
fazer essa esse upgrade legal.
Isso aqui é bem simples, tá pessoal?
Vocês podem ver e tem 11 data basing
memori, que é esse account ponto date.
E ele suporta atualizações em tempo real
nas contas que estão descritas nesse
arquivo aqui, account, account,
alguma coisa aqui, aqui é você.
Tinha umas contas aqui criadas,
estou enxergando, mas ele faz isso aí.
Depósito, EEEE, crédito, né?
E o reporte das contas?
Então veja o que ele criou o reading aqui,
ó bem mais completo do que o atual,
aonde ele descreve arquitetura,
tá a descrição de cada arquivo que ele
faz. Regras de negócio,
isso aqui é importante, tá, pessoal?
Por isso que eu coloquei isso no pronto
regras de negócios específicas.
Porque a gente quer que essas regras de
negócios associadas a uma linguagem
negada, por exemplo cobol,
elas sejam também transferidas e
aplicadas no na realidade do node JS.
Porque por muitas vezes,
o que é implementado como uma regra de
negócio no cobol,
quando você faz o upgrade,
ele pode não respeitar.
Isso no DJs, porque ele não sabe.
Então é interessante também que a gente
coloca esse tipo de a informação pra que
ele entenda isso e que ele também leve
isso em consideração enquanto estiver
fazendo o upgrade legal, show de bola.
Então a gente tem uma documentação.
Ele também me fala da parte de dados aqui,
regra de negócio, console dados,
o que que eu quero fazer que ajuda também?
E nesse processo aqui,
criar um diagrama de dados, né?
Um diagrama de sequência dessa aplicação
com o fluxo de dados da aplicação.
Então tipo assim,
usuário inicializou o database volta
database inicializado,
usuário seleciona opção 2 adicionar
depósito, volta pergunta Oo valor,
pega o valor e via registra o valor
atualiza a conta então.
Eu vou pedir para esse para ele criar
esse diagrama,
porque esse diagrama visual,
ele também vai ajudar o Copilot a criar
essas relações na durante o upgrade.
Então eu vou dar o seguinte prompt para
ele, ó,
crie um diagrama de sequência do
aplicativo mostrando o fluxo de dados da
aplicação. Por favor,
crie isso no formato no formato mermade.
Por que mermade pessoal?
Porque a gente pode colocar o mermade
dentro de um arquivo March down.
Então ele vai ter 111 diagrama visual,
porém como código, né?
Utilizando o meu made e o Copilot,
ele vai poder renderizar isso dentro do
arquivo reading pra quem for ler.
Mas ele também vai ser entendível pela IA,
porque ele vai estar em código,
vamos dizer assim, né?
Então eu vou mandar esse esse prompt e a
ideia é que ele renderize isso no final
do arquivo reading que a gente criou.
Então a gente quer que esse meu made ele
seja adicionado aqui embaixo.
Depois de todo o conteúdo do nosso
arquivo,
ridmin e mais uma vez ele vai levar em
consideração todos esses dados para fazer
o nosso upgrade.
Lembra que eu falei do contexto e da
especificidade e clareza?
A gente não quer deixar margem para
ambiguidade, para OAIA, né?
Sempre que AIA é verifica que existe
ambiguidade, ela vai tomar decisão,
ela vai perguntar para você,
muitas vezes ela só vai tomar decisão.
Então,
quanto menos a ambiguidade a gente deixar,
quanto menos margem de ambiguidade a
gente deixar,
melhor vai ser o resultado do que a gente
quer,
que a gente está sendo bem específico,
no que a gente quer legal.
Então vejam que aqui, ó,
eu tenho renderizado, ó um diagrama.
Se a gente olhar no código,
ele vai estar assim, tá vendo?
Só que ele renderiza quando a gente usa o
meu made.
Pra deixar bonitão Ancião.
Então a gente tem aqui todo o processo,
ó como eu falei.
Inicie o sistema exibe o menu,
selecione a opção se for opção inicializa,
data base, se for opção 2,
e a transação e assim por diante.
Então tem todo o fluxo de dados aqui do
nosso sistema bancário legal show,
vamos rodar essa aplicação.
Para ver ela ela funcionando,
eu vou usar o seguinte,
eu vou usar o mesmo método que eu usei
antes com vocês de create agent.
Então vou fazer assim, ó,
create traço agent.
E eu vou falar para ele o seguinte,
crie um agente que analisa e descobre
como executar corretamente um programa
cobol.
Ele deve verificar qual é o sistema
operacional de origem,
onde queremos rodar o cobol e cobrir
todas as dependências.
E pré requisitos necessários para executá
lo mandei e aí eu vou criar esse agente e
eu vou usar esse agente para executar
esse código aqui. Legal.
Então vejam que essa própria integração,
ela é um agente de criação de agentes.
Se você clicar,
você vai poder ver o agente que cria
agentes aqui, inclusive legal.
E aí AA ideia é que ele crie esse agente
pra pra nós, tá? O próximo passo aqui,
pessoal,
antes da gente partir pro upgrade
propriamente dito,
é a gente adicionar testes.
Eu já vou explicando pra você esse prompt
também, como eu falei anteriormente, né?
O planejamento é importante,
assim como os testes mais uma vez,
porque a gente quer que tudo funcione, né?
Antes da gente fazer o upgrade,
não queremos levar problemas, ó,
então veja o que que eu tenho aqui, ó,
cobol traço Runner agente.
Então ele já criou esse agente para gente,
ó,
você é um cobol execution specialists e
aí ele vai fazer todo o processo para
executar, né?
Então eu posso tirar esse prompt aqui, ó.
Posso falar para ele o seguinte,
cobol Runner.
Execute e valide a aplicação e aí ele vai
fazer Oo interlop do modo agente. Ó,
eu vou dar uma Law aqui e ele vai
executar todos os comandos.
Aqui ele está executando o comando para
identificar qual que é o meu, o meu SO,
assim por diante. Uma dica pessoal,
quando você estiver utilizando agentes ou
o modo agente, né, o agente molde.
AEO copaylet estiver utilizando um
terminal,
ele está executando um Monte de coisa,
mas eu não estou vendo aqui, ó,
é é porque está riden, está vendo aqui, ó,
one riden terminal,
então tem o terminal do copaylet aqui
embaixo. Então se vocês quiserem ver,
vocês podem clicar e ele vai trazer o
terminal aonde o copaylet está executando
os comandos dele. Perfeito, ó lá ó,
está executando todos os comandos aqui.
Fica uma dica aí para vocês também
referente a isso.
Deixar ele executando aí.
E aí eu já vou deixar aqui o nosso prompt
para adicionar os testes,
tá aqui eu tô sendo bem detalhista.
A aplicação cobal a atual não possui
testes. Vocês poderão dar o prompt,
por exemplo,
se já tiverem testes na aplicação que
vocês tiverem atualizando, é,
vocês podem mencionar isso no prompt.
Caso exista testes, atualize,
caso não existam com é, crie.
Você pode criar um plano de testes da
lógica de negócio atual e da
implementação para que eu possa validá lo
como stakeholder de negócio armazeno em
um arquivo chamado docs traço teste plano
ponto MD perfeito. Posteriormente,
eu gostaria de usar esse plano de teste
para criar testes de integração em uma
aplicação node GS.
Atualmente estou no meio do processo de
transformação da aplicação cobal para uma
aplicação node GSE, aí eu coloco aqui.
Ou plano de testes que eu quero, né?
Os itens aí do caso de teste, descrição,
pré condição, passos, resultado esperado,
resultado atual,
status e comentários que vão fazer parte
do meu plano legal,
então eu vou já mandar esse prompt e aqui
pessoal,
vejam o que ele conseguiu executar o
agente, ó, isso é legal né? Ó,
eu já mandei a gente fazer e tava já
vendo outra coisa,
então ele já iniciou a aplicação aqui ó,
utilizando esse computador do do cobal.
Eu tinha instalado previamente e aí ele
executou a aplicação e ele validou aqui
algumas personalidades.
Então ele dá as opções, né?
Conforme o nosso fluxo de dados,
ele escolheu a opção um inicializou,
o banco de dados.
Depois ele deu um report para ver as
contas. Eu tenho a conta do John,
que tem 5000 USD, da Jane, que tem 12500,
e do Bob que tem 100 tapog.
E aí ele fez algumas operações aqui, ó,
então ele fez uma operação de depósito.
Fez uma operação de de crédito e ele
validou. Tá tudo funcionando perfeito.
Então a nossa aplicação,
ela está em execução, né, em cobol,
e uma vez que eu tiver o meu aqui,
o meu plano de testes,
eu posso partir para o processo de
conversão em si,
porque eu já tenho ali o que eu preciso.
Eu tenho plano, eu tenho a documentação,
eu tenho um plano de testes.
Né?
Então eu já posso partir para o upgrade e
aí Oo prompt que eu criei para fazer esse
upgrade pessoal foi esse aqui, ó.
Converta os arquivos legados cobol
separados em uma única aplicação de
contabilidade no DJs que obviamente,
cada arquivo no cobol faz uma coisa, né?
E aí vai do entendimento também.
Da da nossa aplicação legada.
Então eu entendo que o cobol funciona
dessa forma.
Então eu já coloco no pront Pra Ele esse
entendimento meu da aplicação. Falo, olha,
tem vários arquivos. O cobol,
cada um faz uma coisa,
unifique os em uma aplicação.
No GS,
que é assim que o node s funciona dentro
do Windows. Ponto GS, né?
Utilize Oo diagrama de fluxo de dados da
aplicação cobol disponíveis no
repositório para preservar a lógica de
negócio,
integridade de dados e as opções do menu
perfeito.
Mude o diretório para ASC account.
Instale todos os pré requisitos
necessários para executar aplicação no GS,
crie um áudio ponto GS on para executar
AA nossa nova aplicação e rode a
aplicação.
E mostram funcionando perfeito. É,
ele tá criando teste play, ó,
espera ele criar aí e a gente já manda
esse esse pront do da conversão.
Mas o core aqui, pessoal,
é de fato a gente mostrar quais são os
passos que eu quero.
Ou os passos recomendados na verdade que
eu preciso quando eu vou fazer um upgrade
são basicamente esses,
você precisa ter uma documentação sólida,
caso você não tenha,
utilize o corporate para gerar ela.
De preferência,
utilize diagramas meu made para que o
corporate consiga utilizar né?
Esse esse cara. Crie um plano de testes e.
E depois você pede para fazer Oo upgrade
em um prompt.
Sempre lembro esse de alterar para o modo
agente aqui, que às vezes a gente esquece,
né? Selecionou a gente e esquece.
Por exemplo,
eu pedi para ele criar Oo teste plan no
cobal Runner.
Talvez seja por isso que seja demorando
tanto, né?
Então sempre lembro de mudar aqui para o
modo agente perfeito.
E aí eu vou,
eu já vou deixar em keywed aqui, ó,
que aí ele vai executar esse processo, tá?
Show.
Eu quero mostrar mais uma coisa para
vocês nesses últimos 9 minutos,
que é o seguinte, codeen agent, pessoal,
então eu também consigo utilizar o plugin
de modernização no codeen agent.
Que é aquele nosso agente,
que é Rodrigo vitor.com.
Para isso eu preciso instalar OMCP server
do do modernization no coordenagit,
então eu tenho aqui ó um repositório com
a mesmaaplicacao.
net que a gente utilizou no CLI,
que é essa com todos University que está
em net 48. Como que eu vejo?
Quais são os mcps que estão instalados no
coreinagem?
Aqui no meu repositório em serings eu vou
em copilote codinagem dentro de codinagem
eu tenho algumas opções aqui e eu tenho a
janelinha de mcp,
vejam que eu já coloquei aqui o servidor
do app modernization, tá vendo?
Então ele já tá aqui.
O que eu preciso fazer para
modernizaresse.net através do codinagem?
Eu vou na janelinha.
Do dos agentes, que é esse ícone aqui, ó,
eu vou aumentar, vai ficar mais fácil, ó,
é esse ícone aqui,
tá dentro do meu repositório, tem aqui, ó,
eu clico e aí eu posso,
ele já tá selecionado no meu repositório.
Eu posso fazer o seguinte, ó,
atualize a versão do meu projeto para
ponto net 8 aqui eu posso ver que está no
meu repositório.
Aqui eu vejo que tá na brach main,
que eu posso selecionar outra brach se eu
quiser. Qual que é o agente com pilot?
Eu posso taxar uma imagem,
eu posso mudar o modelo,
posso usar o Sonic 46 ou deixar no modo
alto, eu vou deixar no modo alto.
Eu cliquei aqui em start teste,
o que que vai acontecer, pessoal?
Ele vai iniciar uma sessão do code nagent
para fazer esse upgrade de forma.
Automática e utilizando lá o mcp que a
gente colocou, tá? Então se eu abrir,
se eu clicar na sessão,
ele vai me trazer aqui ó,
pra pro mission control,
que é a página onde eu consigo ver todos
os as minhas sessões dos meus agentes.
E aí vejam que ele já tá iniciando o
ambiente efêmero que eu comentei do
cognagem,
aonde ele vai construir todo Oo ambiente
pra executar esse processo de upgrade?
Eu já deixei um pronto aqui, ó,
só para vocês verem, tá?
E aí eu vou mostrar esse pronto só para a
gente ver algumas informações.
Então vejam aqui, ó,
ele clonou o repositório,
aí ele colocou 3M CP servers 2 são
nativos do code imagent, tá?
Informação é importante,
sempre que estiverem trabalhando com o
code imagent,
vocês vão ter por default o play right e
o GitHub mcpserver.
Já nativamente,
você não precisa fazer nada,
eles já estão lá.
Então você pode abrir um browser,
pedir para o coordenation,
abrir um browser ou utilizar alguma coisa
acionada ao GitHub e o app modernization,
que tá aqui,
que a gente colocou manualmente. E aí, ó,
ele vai fazer todo o processo de
modernização pessoal, o mesmo processo,
análise,
planejamento e atualização do nosso.net.
E aí, uma vez que ele terminou.
Eu consigo ver todos os arquivos que ele
alterou aqui, ó, que tá em vermelho,
é o que ele removeu, que tá em verde,
é o que ele adicionou.
E eu posso criar uma purequest no meu
repositório com essa alteração,
uma vez que eu criei isso, essa purequest,
ela tá passível de revisão.
E aí se toda revisão tiver feita pelos
meus pares, eu dou um Red for review,
eles revisam e eu mergeio essa purequest,
e aí o meu o meu aplicativo, tá?
Atualizado, beleza.
É uma forma também de paralelamente a
gente fazer esse upgrade em vez a gente
tem que fazer no IDE,
usando o code naging legal. Por último,
mas não menos importante,
eu quero mostrar o code review. Tá aí,
vai ser bem rápido.
O code review pessoal eu vou pegar.
Essa porrequest daquele mesmo repositório
que a gente usou na lá no começo da loja
virtual,
eu tenho uma porrequest que implementa
aquela página de carrinho lá.
Então tem essa porrequest feita aqui, ó,
e eu,
como que a gente atribui uma code review
para o pilot?
É só a gente vir aqui em reviewers e
selecionar o pilot.
Uma vez que eu fiz isso,
o que que vai acontecer? Ele vai.
Iniciar um processo de revisão da minha
PRE.
No final ele vai colocar um overview da
da revisão dele. Ele vai colocar aqui, ó,
as mudanças que ele sugere por arquivo,
tá? Então aqui são 5.
E aí todas as revisões estão aqui, ó.
Então a gente consegue validar uma por
uma, seja por aqui,
seja lá direto pela página de revisão dos
arquivos alterados.
Então, aqui, ó,
se eu navegar pelos meus arquivos,
eu vou conseguir ver os comentários que
ele adicionou.
E aí eu tenho algumas ações que eu posso
fazer.
Eu posso adicionar um convite com isso,
né? Eu posso comentar,
eu posso interagir com o com o pilot aqui
também, né? Nesse comentário,
ou eu posso adicionar e ele vai adicionar
isso, seja por aqui.
Seja pela página de conversa,
onde a gente também tem os comentários,
legal, então eu posso aqui, ó,
adicionar sugestão ao lote sugestão de
convite novamente,
as instruções do pilot servem para esse
processo de revisão também.
Show cadê o nosso cobol?
Ó, ele já terminou o processo, ó,
o nosso index está aqui,
será que a gente já roda aqui?
Vamos rodar ele aqui, ó é node index,
ponto GS, ó lá, ó, tá lindão,
dá um Nietzsche agora eu vou ver um
report, as contas estão aqui,
as contas estão aqui, John, Jane e Bob,
vou fazer uma transação 2 vou pegar a
conta do Bob, que está pobre.
Vamos botar aqui 100 pau para ele aqui, ó,
ih, escolhi errado. Vamos lá, John,
vou fazer um depósito aqui para o John,
sem sem **** show agora o John tá rico,
beleza, pessoal?
Então ele conseguiu fazer o upgrade e a
aplicação tá funcional, tá?
Obviamente que é uma aplicação mais
simples,
mas eu quis demonstrar os passos ali que
a gente precisa utilizar.
Pessoal,
assim a gente encerra a nossa sessão.
Espero que tenha sido muito válido,
muito proveitoso, revisem essas gravações.
Eu vou mandar todo o conteúdo para o
Danilo,
agradeço mais uma vez a presença de todos,
desculpem que faltou tempo aqui para
perguntas,
então eu posso ficar aqui mais 5 10
minutos.
Se vocês tiverem alguma pergunta eu posso
responder, caso contrário,
desejo a vocês uma excelente terça-feira,
vou passar para o para o Danilo aqui. Olá,
Danilo.
Legal, obrigado, cara.
Deixa eu só compartilhar também aqui,
gente.
Tudo que a gente aprendeu hoje a gente
tinha colocado na primeira etapa do do
treinamento. É deixa eu projetar ela aqui,
só um pouquinho legal.
Então na primeira etapa do treinamento,
e a gente tem aqui já consolidado uma
base bem bem forte ali sobre GitHub,
que é o base que a gente precisa saber
pra entender o gtops,
pra você se tornar ali um faixa preta
gtops,
que é uma capacidade que a gente precisa
aplicar em voltando o que eu falei lá no
começo,
uma capacidade é altamente necessária.
Todas as equipes,
elas vão precisar saber isso na caixa,
por isso que a gente tá patrocinando isso,
então.
Agradecer ao GitHub,
toda assessoria ali do Caio e do Jean que
nos ajudaram nesse desafio de capacitar.
Então isso é é 11 pavimentação ali de uma
estrada.
E a segunda etapa basicamente é um é um
subiu um pouco ali a jornada para
questões mais objetivas do gtops, beleza?
Então Na Na segunda etapa a gente tem
algumas coisas que de fato vão.
Considerar todo esse aprendizado que
vocês tiveram durante esses esses 4
encontros,
a gente vai ter ali mais alguns mais 3
encontros que a gente vai passar ali.
Algumas coisas básicas um pouco mais
avançadas. É do conceito de gtops.
Eu passando aqui,
a gente vai ter é 1111 sessão ali pra
gente debruçar sobre o fujão x,
que é a nossa plataforma de DP,
se você quiser já dar uma olhada,
é fujão x ponto k,
ele tá embarcado ali sobre 11.
11, versão ali da Red ret developer hub.
Então a gente vai ter uma sessão para
falar sobre, sobre, sobre, fujam,
que é ali que a gente consegue aumentar a
nossa capacidade de entrega e melhorar
ali a experiência do desenvolvedor.
Então vai ter uma sessão sobre isso.
Vamos ter ali outra sessão para falar
sobre Ansible,
a plataforma Ansible automat platform.
Então ali é é aonde a gente tem a
capacidade também de automatizar algumas
coisas, o Ansible.
Mundialmente é reconhecido sobre essa
capacidade de automatização,
então a gente vai passar sobre isso
também.
E lá no final a gente vai chegar no nosso,
no nosso logo ali do do Red black belt
tiktops, que é de fato o Argo,
é o nosso coleguinha que viabiliza é,
é AAO gtops é nessas esteiras.
Então a gente vai falar sobre Argo cid,
que ali é o é um treinamento muito
importante para você pegar tudo que você
aprendeu.
Nesses treinamentos, nesses 2 próximos,
a gente vai combinar ali é com Argo cid,
que é o Red Heat gtops,
que é uma ferramenta livre,
é tá embarcada no Red Heat gtops da da
Red Heat,
mas que ela é muito utilizada em todos os
cases que a gente investigou é no mercado,
sobre aplicação dos conceitos de gtops.
Essa aqui são as próximas.
A próxima etapa a gente chama de etapa 2.
Então,
basicamente a gente vai ter aqui 11
treinamento bem consolidado dos dos
nossos parceiros.
No caso aqui vai ser muito da Red Heat.
Então o foco aqui ainda não é o que a
gente tem pronto,
mas ali também é uma consolidação de tudo
que vocês aprenderam,
colocando ali mais algumas questões, né?
É altamente necessário.
Essas é esses encontros do kit,
é para que a gente consiga ali é entender
várias,
vários conceitos ali desses 3
treinamentos aí já dando um spoiler da
terceira.
Etapa,
que é a nossa última nessa terceira.
E aí vai ser a apresentação mesmo do COI,
dos colegas do COI.
A gente vai pegar tudo que vocês
aprenderam, desde o básico do médio,
e vai consolidar ali uma apresentação
avançada do que a gente tem.
E ali vocês vão ver é o debruçar de tudo
isso é sobre GitHub,
sobre copalioty em cebol,
é o nosso próprio idp e o próprio Argo.
Então a gente tem ainda mais 2 jornadas
para a gente consolidar isso.
Espero que todos participem,
que é 111 conteúdo muito legal é,
são ferramentas que estão na vanguarda no
mercado atualmente,
que a gente está apresentando e está
implantando na caixa. Está bom,
conto com a participação de todos vocês
nas próximas etapas, viu, pessoal?
Vou deixar agora com celinha, encerra.
Eu posso encerrar aqui celinha.
Pode encerrar, Danilo, obrigada, viu.
Agradeço aí a você,
o pessoal todo aí do COE que tem nos
apoiado aí, propiciado,
que a gente traga mais conhecimento para
os empregados da da da caixa e agradecer
aí o Caio e o Jean pela disponibilidade
de sempre. Pode encerrar sim querida,
obrigada, legal gente,
muito obrigado pela participação de todo
mundo.
Só 11 alerta aqui a lista de de presença
tá tá aí No No perguntas e respostas um
comunicado que a celinha fez.
Ela vai ficar aberta durante é quase o
dia todo lá para as 17 horas que a gente
fecha, então fica é, se liguem aí,
marquem sua presença pra ir pro currículo,
tá? E a gente se vê nas próximas etapas.
Obrigado pela participação de todo mundo.
Valeu, tchau, tchau.